(Ahanay deɣ ən tamusne taqalat assura ən magrad wan Wiƭgenstein).
( Isim wan ittus’ assodar ti Franz Brentano otasan ad alah axadam net wan kel aru)
+1 eqalan tazayt tan électrique ən ɗositrontan əd protontan.
Bǎnnǎn amos esǎssǎr tolas iddikud n medǎn wa ehǎn edǎg n iddikud wen daɣ ǎsidin
1 (iyan, deɣkanen sitawana unité, əd unité) eqalan amaɗin əd amaɗin ən numérique amitkalan fal adigišan amaɗin wen dǎɣ imaɗinan.
Was 1 eqalan ogaran təmidrit amaɗin agrawan adiqil amitkalan fal kal balo ən Ligue tan akal ən hoəkey (NHL) ; ligue tidgal amitkal ən 00 əd 0 dǎɣ samando ən wityan 1990 (ogarnen təmɣire amaɗin igrawan adiqil was 98).
10 % ən kalan ajyaknen dǎɣ adunya aqalan adomen as hayakən OGM ašinzatnen ɣor 2010.
Daɣ 100 n awatay har 166 n awatay data annabi ɣisa alwaq wen daɣ ad tissinta timmiduwa tan Roma d Chine
17°N tăzunt jir jamahiriya tan Vietnam (vietnam tan agala) d jamahiriya tan vietnam demokratik (Vietnam tan tamasna)ɣur awătay wan akkinăs wan Vietnam
1927 18e (a) ilet aylan təssəjwen war izey ariyən ashrut waren ogdeh as karad segdahan?(b) mamos edag ən tabəlaɣen tiknanen tajuten?
1931, 1936 3e falas sanatət təssəjwen amosnen ən iyat tazayt,eqal harkuk tadabit ən akrəwi ən wazaran as adin imdan ən kərumatən ajətnen adobatnen tamsədawt ye ihuk ən was assin?
1959 15e sənto assohen ən aɗin atiwəɣrən wan Schubert.
Romantisme wan 19e ən təmeɗe nawatay ija assiwaɗ fal ehan ən adinat ad emənəhaɗ daɣ akarass ən tənna.
2 vault barrel tan meɣ groin Ribbed vaults ahan daɣ azzaman wan Romanesque tolas aɣnan daɣ azzaman wan Gothic
2010) ammiyaz mirda tan win n almaɣna n ontological d epistemological ijjanen titbaqqet fal ethnography
Imughan win 2011 dagh Wairau Bar dagh akal wan New Zealand isikna as war eha ach-ak as awa dagh id ighna eqqal Ruahine Island dagh Society Islansd
Efes n ihishkan wi n biochemistry daɣ awatay wan 2000 erawan ti id tikarsiwen tin amarad n amiyiz n organic chemical chund spectroscopy, chromatography d electrophoresis
254 har 255 eha 0 amosǎn esǎssǎr n bǎtil daɣ awen amos esǎssǎr n bǎtil war n oleɣ
25°N ašrut n alxădud wa jir Mauritania d jir Mali
3 (1982): 319 tiɣarmaten ti assurtaynen aqqal nat šund tekadayt daɣ anmillal daɣ alɣalim , kimandat nat tolas og-az nat assahat nasnat tan ekonomi id tan folitik
32°N daɣ Amrik, ašrut n alxădud wa jir New Mexico d Texas
33 n Kel Farak fal assexat n rejion tan ajjotnen at-w-asastanan daɣ farak ijjan daɣ awatay wan 2008
38°N alxădud wa jir Soviet Union d ikallan daɣ taxkăm Amrik daɣ addăwla tan Korea d daɣ ušrăy jir Korea tan tamăsna d Korea tan emăynăg ɣur awătay wan 1945 har akinnăs n Korea wan (1950 har 1953)
41°N daɣ Amrik ašrut n alxădud jir Wyoming d Utah, alxădud jir Wyoming d Colorado d achrut n alxădud jir Nebraska d Colorado
42°N daɣ alăsal eqqal tăsibdat n New spania tan tamăsna
43°30’ daɣ Amrik, alxădud jir Minnesota d Lowa
54° 40’N alxădud jir ikallăn n Russia daɣ awătay wan 1800 har tamăsna d ikinnas wa jir Amrik d Britania daɣ atăram i tamăsna n Amrik
60% ən nawa winan ila iɣasan daɣ griwan aqalan aməken əd izar 25% ən terweten dak.
7° tehăndigit găšulat jir alxădud wan jamahiriya tan Congo demokratik d Angola
7-18 Tabarat ən etran taganen dǎɣ kalan intamnen ən ekarankar əd gaz, asitawana igarakan ən moléəulairetan maqornen.
8°N ašrut n alxădud wa jir Somalia d Etiopa
95% n tamăsna alɣălim tila tetate d tehănnit d sistem n teɣare exdăman
Ehan ən alshimiq nider naman ən 16e awatay atiwajraw dǎɣ tamoqest ɣor 2002.
Daɣ tikarde n 2009 ONU fal asilmad Secretariat wan harkuk al muchakil tan win kel akal allaɣat: A ilan timad n iwityan , harwa daɣazzaman wan alisteɣmar nasan, aramas meɣ axakam , addinat win kel akal iktaban attarexan n tabillant daɣ anmachal id addawla tan , awen issikna asidduti d agluy nasan i ad ajjin tamazzuq tizlayat n tumasen nasan
Teɣare təzjarat ɣor 2020 dǎɣ Nature taleɣat as tazayt nadinat (ilalan atiwajanen as awadəm iwayt fal tazayt kul taɣlakat fal akal, assəmutiy okay inta ɣas tazayt ən imudaran nakal ad aman artaynen kul.
Tabarat tan euclidien eqal harkuk ən tabarat nanizgum itbatan (DIP), tabarat tanugiš dǎɣ tas amosan hak anizgum atiwasanan.
Ekaz amosan amutayan wa itagan asafar wan Kanuma, enzyme way sasafaran turhina taśohet, dǎɣ tasadalt ənes taqal atiwanhayan əs namokalan wi ameriəaintan dǎɣ 2015.
Aɣurɣuru amosan amutayan sitawana Enviropig eqal aygan dər ən aśahat wa asisikiy ən phosphore wan hiškan ogaran aśuhu ye iɣurɣurutan atiwakasnen.
Amagraw eqal emashaɣal ən ehan omaran as musnat dihad dila amaradǎɣ massis nehan, fal ider ən selmad iyan ijan as takarde ənawadəm kul ən mashaɣalan.
Number eqal aylmadan Caryl Churəhill fal silma, dǎɣ tabarat tan igitan gar BBC əd HBO silmatan.
Tanušaft tamosat awlahan ən tənišafen tə amutaynen taqal atwagan dǎɣ ašal ɣur śolo wan Cnossos.
Ufir nəsin eqalan tafirest ən 1 əd 0 eqalan amitkalan dǎɣ ordinateur fal adigiš əmik kul ən huktan.
Awa tanfust ən tamudre, mex qas tamudre, eqal ayatimalan əs ƭibiɗawen ən tamudre nawadəm.
Anmirtay n abarkot eqqal taqqimt n tamaxluk tizzaɣat daɣ edag iyyan daɣ tawset ijjan fal wi yadnen
Almital n botanic eqqal Hibiscus anorttianus, ichikilan n akal n Genus Hibiscuss
Enu adobat arafu ye sasuhu əd kaso mašan aqal intadǎɣ edag yur emarn mex anamokal adobat adigriw imidawanes.
šato ta s iɣalayan wi tat aɣlafnen, egam, imastaran wi ihiskkan id ihanan wi maqqornen war tan he idayan addinat war n issen alxidmat
Cell membrane ehet lipid bilayer, ahan cholesterol tan illanen jir phospholipids i ag-az n amatikway nasan daɣ taqqan
Tuddant t aqqal tikarsay iyyat t oharat n asidu n isalan win demography
Abara wa ilmadan tadoganen tin asissiki n majrad
Chromosome eqqal edey oɣadan ahan DNA d Histones
Tăjililwăyt n tăhrike taqqal a ozɣăɣan i merdian tan fuk
Tajililăyt n tahrike meɣ iyaka n tahrike fal amădal eqqal tăjililwăyt war n ila akayad torăkat s alqiblăt daɣ atăram tassirtayat ihăndagăn fuk (daɣ in eqqim adkul) daɣ tăhrike n tăjililwăyt n coordinate.
Almital oharan amos isinhijji tan n alxal d nefran tan win tiditt
Anuzgum bahawan atiwasan eqal as təmusnawen ən tənumaɣen aqalnat inuzguman ən banan ad amandanat fal uɣil ən salan wi tənumaɣen agud igdahan ye hukitan əd sidututan aqalan atiwasamasadawan.
Iyan batu ertay dǎɣ ašəɣəlan assənta ad Frankenstein wan Mary Shelley, dihad taməɣluk nadinat taqaləd tetert ye imanokalan iness.
Tawset taqqal taqqimt (n haratan iddarnen) id tulat chund achareɣa tan, addin, allqiman, tumasen meɣ kartidant net
Ihaz imdan as azalayat eqal agud iyan atwətkal ye haratan iknanen tamvare, dakəlnen hulen səməkiyan alwəq mev təkətawt.
Ašalalat dat təmuqunt tan Haut Barrage taqal ayfanaz aśohen ən hadi nasarere wan ašašil wa sabadayan daɣ tebaģawt fal salan naxašad iganen fal tənazamaren wirhiha erkišxil.
Alɣisab iyan tanhat winan eqel tidit aswaden valeurtan iyad ən təmotayen.
Təmuqunt taqalat intadǎɣ aygan əd amitkalan fal igi ən ADN wən dǎɣ taɣisa taynayat.
Tanmirdaw taqal atwafan daɣ 28 Octobre, əd teraze adaɣ təminda 9 novembre.
Cooperative tizlay n taggayt fal as tila addinat ,wadden musahim tan tolas oharan addabara
Alɣam wa iknan i inadlaman ad eɣeš siha sarsan s a fal tijja tamuqqest, a did ariw akinnas wan ifassan
Addawla taqqal akal izlayan megh edag taxkam folitik ( awen imos addinat olahnen ittus)
Tamuɣluk ta tadobet uɣil ən tamarawt ən manan, meɣ tataqalat atamosan oɣadan daɣ atiruw, eqal Pikaia.
Tower tan ammas tiday daɣ Katedral tan Canterbury daɣ awatay wan 1493 har 1501 ijja John Wastell s kala exdam fal lakkol wan almalik daɣ Cambridge
Achareɣa n agna akkodat alxal wa it-w-aɣbalan daɣ tamazduq; eqqal chund iyyaka tan i alxal , telasse, awal d alxal n talɣa taqqal at dumu i derhanan daɣ tamazduq
Agna amos tamachɣult tahat ulmad
Asukni n karti ijjăn s silindir tibde formulae ta tosăɣăt coordinate tan n jografia win tahrike φ d tišijrit  λ s coordinate tan win Cartesian fal kărti s iwar uɣna net equator d alwaq daɣ oran fal equator
Barkod wan tamudre n sistem wan data tan (BOLD),fătăw tan aɣăzăn n ǝsălăn, ahăn tat sekens tan n DNA  ojjăr nen 190.000 n ǝššǝkǝl
Ille terist šajren jir kel assahat id tilaqqiwen dagh tiɣarmaten s alwaqqan iyyad war tanat eha ɣas ar kel assahat izzaghnen daɣ tawseten id addinat ajjotnen izzaghnen daɣ ihanan alliqwnen ijjanen akaros war n intem id talɣiwen tiyyad labasnen
Anifham ogaran atliqi ən igitan ən etran əd təblulaɣen eqalan ayfan.
Desa megh Kelurahan aqqalan tizunawen n Kecamatan (subdistrict) , edag iyyan tizunawen n Kabupaten (district) megh Kota ( taghrimt)
Biro n atlas olah id alkittab wan iɣanni net
Edag wa itiwid mesaj
Assahat ən iji ən milhaw izar eqal ajaraw ən adabara ye tədawla ən mudaran.
Tazuzlayt taj alwaq iyyan jir matematik taqwat d matematik aplike
Brando s-iɣšad ulh ənnes inna ye Malden itiɗu harkuk.
Globe it iw asăgbar an isaknin Amrik ikne Martin Waldseemueller ɣur awatay wan 1507
Tamadacht taqqal harat s taj tawset amud net tolas ijja fal harat n samalan n tawseten ten d addin meɣ agna tan
Hărat n mu-arǝs tan aqqăl -nen kod I proteyǝn tan naqqin-en xăšar n ahǝšk.
Silma wan azagor azaran gor Cathedral City,gor Californie,issəm iness The Mary Pickford Theater, wa igan gor 25 mai 2001.
Tarkiz ijjan fal dumu tan eynaynen n dumu n birus tan d bacteria ɣur afukkar n double-helical structure tan DNA ijja James Watson d Francis Crick daɣ awatay wan 1953 eqqal echwal s iki n azzaman wan molecular genetics
Dumu izlay s tazunt has ijjan addinat net fuk,wi madroynen itran id amluluwan id ijrawan daɣ imarawan nasan
Anasjum wa assohen daɣ Heraclitus amos logos, isim daɣ greek wan aru ilan almaɣna tan ajjotnen; Heraclitus addobat ad ekf-u almaɣna izlayan n isim alwaq fuk id exdam alkittab net
Globe eqqal išikil n amadăl ilan taɣissa n išinnăwan meɣ n akal
Anifham olaɣan n awatay wan 1900 d wan 2000 ijja fal amiyiz n awal d asistan n awa s allaɣat Wittgenstein tiwaɣniwen ajjotnen n iɣafawan nanaɣ izjar nat id awal wa n amajrad, mirda wan akatab ijja farak fal samalan n awal wi s eɣna, n taggayt d aqqud; tolas attalaba tan win attarex aɣran efes n awalan daɣ azzaman
Segbar ahusken eqal irum ən assafar.
Tajililwăyt maqqorat s isim net Orthodrome , tilat arori eqqălan wan tămuqqest n arori d abyon tikinen daɣ ammas n titbăqet tan arori
Iddikud maqqoran n išig-gaghan ( Hispanic tan hak id wi war imos Hispanic tan) d id iddikud andarran n kel akal n tawseten tiyyad ojjar wan idagan iyyad
Lammudat t amos tikkal ilmad awadim sollan tolas alwaqqan iyyad daɣ war hin ijrah in awen
Tartit ən tənumukila ən əmik intan ye adilmid dǎɣ afel ən təbiɗawen ən sider ən untam ən tazayt ən nadag.
Achal n tasanfut eqqal achal iskat agna meɣ achareɣa s alxidmaten tin almaɣna hulan chawara tan meɣ alxidmat tan lakkol tasikkar meɣ t ifnaz
Arori n hydrocarbon addoben ɣansar tan iyyad ad ijjichan edag net chund oxygen (O) , hydrogen (H), phosphorus (P), d sulfur (S) addobat nen as amutti n chemical behaviour n amartay wen
Maɣulat eqalan atiwasanan, eqanan fal təmusnawen atwagrawnen dǎɣ umaɣ ən liɣitan ən asostan.
Iyan ən tamulet dǎɣ tawset ta nanax taghal tidaw magharat.
Hadi ən plasmidetan maqornen atiwazaynen tasababan ye anihid sihomiši raqis ən ADN adizgaran baətérietan.
Achareɣa n psychology n dumu tan allaɣat haratan wi ahhal nen s tasdik iyyat aqqalan a orakan s jir iman nasan
Almaɣna anilkaman daɣ awa ilan gar maɗinan sihomiši ikna sund ɗolynomial dər əmik wan ukis ən gaussienne, fal ibaɗan wi ogarne inhiy tanhat tan awa ilan gar maɗinan anilkamnen.
Andiran ogaran təzune ən adinat wi atwaɣranen adurhanen adigin aduniyat dǎɣ amas ən śolotan, izar as iyad, ifnaznen dǎɣ ajit, ordan adišɣilan dǎɣ uzin, imanahadan əd imagan ən əšiɣil winan amos azruf.
Aɣafal ehojan addobat ikus n assahat daɣ alghiskir har id ariw awen tadhilen meɣ i emazangaw ad issidu assahat i a ilkaman
Anmirtay ehojjan isim net symbiosis
Ittus maqqoran amos edey n asidittu n asissiwi n Mandate of Heaven s sammosat silalat tan tolas s silalat tan Song
Tesayt tadobat atigriw dak asirtay sund zaboten, indele, dǎɣ iyad tabaraten, atamosnen dǎɣ alkitaban ogarnen tərut, ən zabo ən əšiɣil eqalan atiwasanan dǎɣ tartit ən haditan atiwasanen meɣ ašohatnen.
Səkno ən maɗinan adobat ihuk ən bahu ən samədo ye ihukan kul ye tadabit deɣ tənna ən tidit ən ihukan ɣor samədo.
Tiɣir n media ti maqqornen daɣ Radford amos har ajjudi awadim ijjan teɣare net fl journalism, broacating , advertising meɣ web production)
Medium amos harat fuk isarɣasan tartit nanaɣ id alɣalim meɣ addinat iyyad
Alɣam ta tikkat siha s aɣalay ad teɣešt alwaq wata id ewad awa eqqalan ittus , ad igiš efew ahišk wa igdalan i anu ad aftaqqat
Iššikil n globe wan akal eqqal globe wan išinnăwan
Iri ən mənhuy atiwəzayən darat awen fal issəm ən ihanayan atiwətkal ad atiwəɣra as iməjan ən assini.
Maršin ergašən išrayən, agud wad igaš dǎɣ edag azuken ad atiwənhayən, adobat assərɣas ən ajaraw ən edag ad assənəməwəl ən edaj ; aguden, idagan afrənen, sund (dǎɣ endoscopie) amass ən iman nawadəm isunfussan, sansen tadləmt təknat təmɣare.
Tabalt ən assənətfəs təlat maraw laytan ad marawat təzunawen issakna igarawən ən assin edanən kul.
Isim ilan almaɣna n issin haratan eqqal isim n anammaɣraw
Akayad əndaran atiwazay ye ihuk ən agaraw əndaran.
Taynayat təmukrust nukis ən manan adaɣ tiga dedes ən Lac Nasser, ahuskat as taha asohen fal salan nigig ən hebutan wi tanfo dak.
Tamezlayt maqarat ən imusanən ajətnen ašeɣalnen daw tijra tan inəsləman ɣor azaman taruwat taqal as aqalan agud inəmussanən.
Amartay n nuclear eqqal hullan fal xatar n azajor n asuj wan nuclear daɣ ahinzazaɣ
Ajət eqal harat aɗinan atiwətkalən ye assedən, eket ad akatab.
Iddikud n addawla te tin Eroba t aha France d Switzeland war sidiw nat isalan win tawsaten n ichaɣib nasnat wa izzaɣan
Iyyǎn hadi ən astronometan arhanen adakal adiš ən téleskoketan iganen dǎɣ ehan, adiš ən arajotelesəoɗe tigat dǎɣ santo fal umaɣ ən astronomie mašan amara itawagraw ye marhan nes (dǎɣ asikin ən telesəoɗe iyyǎn mile).
Ittusan n tilkamat aqqala nen n folitik tin amachraynen id ankar nen ɣur amindi 1900 amosan republicanism (meɣ neo- meɣ civic- republicanism) d tazujicht tan tudabat
Parodie Dǎɣ The Maltese Falcon,Beat the Devil as film wa ilkaman ə Bogart ad John Hulson.
Anasjum iyyan amos tigdaht n ijjuš n teknoloji tan ti sukinen awadim s data daɣ lakkol tan d alxadudan
Təwaɗen aśohatnen atamosnen ayfan eqalan santo ən astronomie ən amaɗin əd tənumaq, ta tisintat ɣur Babylonientan, wi ijarnen dǎɣ santo ən əšiɣilan ən astronomiquetan ən amas wi aqalnen awiɗan dǎɣ ajotnen iyad aniyatan.
Edag s isim net choir tan taɣilliwayt timatakwayat
Saxray n intuitionism amos ankur inasjam n matematik fal tijja tariddawt s almaɣna tan iyyad
Addinat amosan ijjit n eyteda artaynen
Awadim adobat adtiqil tabarat tan logarithme fal tazant nəsin maɗinan, dǎɣ afanaz ən logarithme wasisin maɗinan, izar dǎɣ umaɣ ən antilogarithme awatwagrawan.
Physicien ad alkəm səjət aləmadat tawedat ad təknat.
Ehan numax ən fiziq adobat atkul ən emasheshəl ən ikarumatan meɣ ehan war iha wala,aguden ehan wan tazoli adobat ajaraw ən marshintan ye assəɣal meɣ assamtkay ən tizoliawənen meɣ irum ən assahat nassan.
Titbaqet daɣ curve (chund A), addobat ijji mucham eha edag n iban tinfa n intaj (alxidmat taɣchadat n tinfa), daɣ awen intaj n iyyan meɣ ilalan ajjotnen addobat tiw-at s ehel n tasdik tan emaynaj-daɣ-alqiblat har titbaqet fal curve
Tatbiqet iyat ən tidawt tahat alalawa ən algébrique afal əsiknitan nes sagdahnen alɣisab ən polynomial ən hukitan.
Alɣisab ən polynomial fal atamosan as waden atiwarhan ye liɣitan wi aqalnen aymdan eqalan asitawa alɣisab ən Diofantie.
Polynôme winan ila hadi ahas itawanen polynôme itimutuyan, polynôme ən ajotnen winan ila hadi sitawana polynôme tinimtafen.
Mirda s izjar isim net hulla daɣ awtay wan 1800 tolas otas Charles Darwin daɣ awatay wan 1859 fal enatti n ich-ikil n imudaran, asurtay etari: anazjum n as addinat karrachan tartit n samalan daɣ imarawan nasan
Achrut ən assedən wan silma mazugnen win Lloyd ( as assuhu ness ibdad gor 2 milliontan ən dollars) ekchad gor août 1943 as ehan wa maqaran ən silma erxa.
Əmik ən numération ən ugišawan ihan amaɗin iyandǎɣ ye hak amaɗin əmdan ən wala har, mašan dǎɣ wariha, radix ən əmik wan numération.
Tamusne ən tissit ən alaɣi eqal tamusne kul tayha alaɣi (meɣ ajarahat) ən tafert almud ən
Taggayt war ila alxakum ilan tat musahim tan daqqal nen imuzaran axkam nen fal taggayt tolas dakkalan inaxdiman net
Taɣelit n karti tijjat ešwal iknan taddobat ad tidhil emaghir net i ad ifhim daɣ armud tulat n terrain
Əkozat təzunawan dax temede nawatay nagudiyan, medin ganan adiqilan sartayan Alwaq waniba ən morda.
Tawset taqqal taqqimt n addinat tijat fal immikan n taɣissa meɣ tamazduq s ihandagan anmazlay nen daɣ akayad wan addinat
Daɣ santo nadalan, tagu tamašaga fal adətwisin mi eqalan wa azaran ye adawid taswiƭ ən tamizgida.
Arajo-netran taqalat iyan atir əšɣalan hulen ən tanure dǎɣ tasaga ən arajo ən sɗeətre, əd wi taganen maqoran asirtay meɣ tazune ən gaz.
Albarodan win radiology amosan ich-ikil n albarod n nuclear ituzanan isuj n nuclear daɣ ihandagan win inasjafatan
Addabara wa eha alxer i addinat wi tiftaqqitnen fal šato war eqqel ar asaxdim n awa s itawan belfry
Təmusne ən tənumaq taqalat aliɣi ən ahanay ən aduniyat imanes əd zaleɣat ta taqalat atiwaraman əd atwaram dǎɣ musuɣulan ajotnen olahnen əd təmusne tan tənumaq, dǎɣ adakal ən milalan atiwardanen ən nakayad, ən hakot əd irum ən liɣitan.
Anumaɣ iyan eqalan awadim wa tiwiyan tənumaɣen ən təmusnawen fal adagu aykan isdat ən təmuzayen dǎɣ tabarat tinfat.
Iššikil wn issin isim net tijittawt tan tesalsit tila rezo n tijittawen n tisiwad ijjanen adlij n tegamšakt d dumu tan iyyad n tegamšakt ilanen jir meɣ s afalla n tijittawen tin traverse
Tasule ən tasaga tan afala dər əmik wan xəd wan o eqalan ayzgara dat tənmirtayt.
Taqqimt n allele tan ta taqqalat tan etari daɣ taqqimt isim net haplotype
Taqqimt n medran tan n addinat osaɣan anmizlayan n tiɣiswen aqqal nen yarisun tan jir taqqimen tin jawda tan tin ta-ite, alxal d almaɣna aqqalnen yarisun tan
Amukin olahan ijja daɣ England, daɣ Katedral tan Salisbury,Katedral tan Lincoln d Katedral tan Ely
Imešlan olahnen aqalan iji agud ad timədriten ən baəteritan tajənen issəmutay agəšan daɣ tidajaten maqornen tatənen imudaran izar aqalnat timədulaten.
Išikil olahan n academic cloister eɣna id daɣ Queen’s College daɣ Oxford daɣ awatay wan 1140 s ehamiš Reginald Ely a ti id eɣnan
Almital wa raqqisan amos anatfas
Teɣăre iyyăt war tat amăsuɣăl n amiyiz muchăm tiɣir azun-nen addobat nat amăsidu s amăsuɣăl n akăyăd meɣ amiyiz maqqorăn  .
Ashir arigayragay ən wadiran adobat ariqil asewadan fal huk nere itijaran ahanay ahusken fal adisigdah.
Tamazduq taqqal taqqimt n addinat jir ila aharoj meɣ taqqimt mqqorat toharat amadal meɣ ahinzazaɣ olahan . ilkaman i alxakumat n folitik tolahat d mirda n agna tan
Aɗu ən tafuk ən krimkraman ən blasma inagayan dǎɣ iba ən tiwaƭ ən Tafuk ibret nagama hawendǎɣ had awa iwaɗan heliobose, dǎɣ samando ən agama ən əmik ən tafuk.
Aliɣi iyan eqal asimišwir ən ɣaleurtandǎɣ təmotayen winan atwazay tə taganen tigdaha ən alɣisab wa aduten.
Adabara adoben tenaxe nem ən tasaxlit əd dadakar ən tizune tan ider dər gravatan Dal samando nigi nadag yur kanontan adoben ewet.
Ichikil n imudaran meɣ taqqimt ta tiknat orak s taqqimt taɣfalat mucham ehan ajjama net isim net outgroup eqqalan titbaqqet n samal daɣ ahishk
Ichaɣib azzuken amos wa ibdadan tolas war itimuti iddikud net ( anmizlay jir iddikud n tiwit d iddikud wan tamattant eqqal bannan)
Ittusan n nefran assohatnen daɣ rejion n genome edag s inta ad haplotype wa innafranan (allele d inarhajan net) aqqalan ɣas wi it illanen daɣ ichaɣib
ăšrut maqqorăn n amutti n fenotipik  daɣ ǝššăɣǝb ǝddǝlǝl net genotypic variation
Tamsudut ən suduqan tazmay dǎɣ karšayan wi Keaton fal ahis ilal ya təqəl ugudǎɣ adiwen.
Təmusne iyat ən sommabilite eqalan asimišwir iyan ən samando ən daw-tartit ən tartit ən nilkaman ikanen wi basarnen əs tihusay ən təmusne tatiwasanat ən anilkam.
šund tiset i ahuhin wa tijja kapital s edag s jographia id addinat net ahan isilman net ittus war eqqel ar ilan iddililan ijjanen fall timašɣulen tin tamudre n addinat meɣ iddilian n fakra ( alwaqqan iyyad itawan has kapital tan s data megh kapital tan allaɣ
Əmik ən alɣisaban əs tisigwen ən tašalmad aqalnen anilkaman ən tanhat nasan eqalan harkuk ašohen.
Sistem n imanokalan ilanen tichit chajret olasan id azajor
Tartit ən asseɣəd war təla muzyat ən tembe ən edaj (sund dǎɣ akatab ən tamara təshrayat), awa ifənazən assəkən ən maɗinan maqornen.
Teorem s atawan chund samal n majal s samalan win amos alqim
Təmusne ta winan taqel atiwagayan fal wala iyan azaman atiwasanan eqalan iba ən tənumaq.
Hebu andarran n inaxdiman erda s tigdat n musnat jir tagayen id addinat
Wa karad tabarat atamos ye asins fal təblulaɣen ən dagan aɣlaynen etran olahnen ən Tafuk fal asiwiɗ ahazan ən təmuzɣe ən təblulaɣen.
Tadbit tas qaraɗat təlet as tarədawt ən aɣakat ən harat maqarat waren taqel edess wala aniyat.
Foti n asuj wan gene addobat ad it waɣil s ichikil izlayan chund alwaq em n ground-finch wan Darwin isahrak BMP gene meɣ alwaq wa id ibas ilanat tachalen idaran nasnat chund Distal-less (DIx° gene tan ifanaz at waɣir meɣwar it waɣil ja daɣ ihandagan s addoben imudaran wi yadnen rattayan idaran nasan.
Ethnography tan alasal t arram a t assirtay haratan fuk tolas tilkam i abara he ijjich attarex andarran n agna iman net, amiyiz n taɣissa n jografia meɣ etaɣas war izzeɣan addinat wi fal ijja farak ha amutti n azzaman tolas eha awa s jan in antropologist tan win abarkot habitat
Ethnography n alasal tajjachan tat isalan ijjanen fal taɣissa n jografia , azzaman d tamazduq
Almital ehan edag fuk n hydrogen bond it aw ajraw jir water molecule tan
Dumu asirtăyan meɣ ilan almăɣna meɣ tijittăwt.
Tamkare tənfat ən agayak tissulaire amitkal ye asjət ən amzizar ən abatol abdanen itag atkul ən iɣləlway ən ajət (cylindres).
Anmizli n isik eqqal fleche , isik šund allaɣ sadidan s harkuk eha fal transept id it imuqqis id nave.
Dǎɣ awa-d-eqqalan əmməkǎn ən ǎlxisabǎn en tiɣer ti maqqornen , amoosǎn as așșohǎt əmmek ənnes shund as v fǎl harǎt iyyan imdan ,illa amaɗin imdan əd titbaqqa imdanen əd fǎl hak iha əmmək shund wen dǎɣ.
Igi itawagen harkuk aytagu alɣisab ən hadi ən tanhat dǎɣ atwizayan ən numéro ən anilkaman.
Vilaj eqqal taqqimt n amazaɣ n addinat meɣ tawset tojjarat hullan harat n iɣaw natan muchan orak id taɣrimt ( kuddegh as war ti illa isim n teɣare n n harat n ighaw natan d taɣirmen) ilan išaɣib illan jir harat n timad meɣ efdan.
Ajət maqaran ən ibanɣan atiwajanen amisadawǎn sund tigəndawen ən manan janen ye ajamar ən ašənšən imanan, ad tigandawen ən tafuk janen ye assəməsədəw ən takusse.
A. R. Radcliffe-Brown inta deɣ izizjar id alxidmat taɣnat daɣ awatay wan 1922
IA eqal ayɣarən essali, as tiyəte, as anmənak ən batu, as magrad ad idagan iyad ajotnen.
Umaɣ fal IA azun išrutən samegdah as, agud,təmigridan jar manəssan.
Umaɣ fal IA oram izar unjay ajətnen ɣor ɣəlakat iness, dǎɣ atkul ən itus ən akəlkəl, iritan ən adabara ən taraqan nadinat, anhəj aduten, təmɣare ən dagan ən hukan ən timusnawen ad assəgbar ən temašaɣalt ən amudar.
Ibret ən 1000 as 830 Ma, ajit ən tajute ən kalan aqalan amsədu daɣ akal ahusken Rodinia.
Dǎɣ ihomiši 95 % ən harat wa idaran eqal ayeqana əs fal sadis haratan ɣas : carbone, hydrogène, azote, oxygène, phosphore əd soufre.
Ihomiši tazune ən dak etran aqalnen awinan ertey, əd əmikan abdanen ən etran adobatnen adiqilan aliɣi ən nimigišan ən ɣalayan.
Aywadan tizune ən milliyaw ən terweten aqalan aydakan akal waynayan.
S afalla tille teɣešt karozat s isim net triforium tidhalat daɣ tasiwit n tassidit d asassuhi
Dǎɣ afala ən ulhe iha dǎɣ edag wan zarazaran, ɣur blasma ihakan tabarat ən aśahat fal zaranzaran.
Dǎɣ afala ən tesayt ten iha andiran akal sitawana kromosfère.
Wardosa dǎɣ heure wa əzaran ən silma, Clayton igaš dabaje, ətiwligilit exafines sider, elakef nalam dǎɣ təməle, iga Littlefeather.
Abu Rayhan Biruni (awatay wan 976 har wan 1048) illagɣat samal n akayad ogdahan n takirurut n išinnawan
Abū Kāmil Šujā ibn Aslam (Misra, 10e temede nawatay) dǎɣ təbiɗawt eqal wadazaran ye tiridawt ən maɗinan ən irrationnel (agudiyan daw əmik ən azar ogdahan, ən azar ən əubique meɣ ən azar wasikoz) sund əliɣitan ɣur alɣisaban quadratiquetan meɣ sund koeffisientan dǎɣ alɣisab iyan.
Kᾰl tənfusen wi əknanen teɣᾰre fᾰl-awen ,tabalanᾰn ᾰlwᾰq iyyan fᾰl y-ad wᾰr tətwəjin iməjridᾰn ən folitik fall-asnᾰt .
Təridawt ən təmusne winan itigu dak tabaraten ən aditiwaɣlakan eqalan atiwaraman, falas taqal harwa atiwadhalan fal sidututan igdahan dǎɣ ašuhu.
Ugiš ad tazunt ən salan kul aqalan amisadawən as talilt ən harat ən igoz hukan janen.
Ugiš gor timsədaw nalkadan win tag ɣas fal takən ;iyad ilan alwaq wan amer izgaran ye tamadilt ən asestan.
Daɣ awa allaɣat Aristotle d Diogenes Laertius, Xenophanes eqqal emasavar n Parmenides tolas ijja majrad s kud inta Xenophanes ad eqqil Eleatic
Daɣ awa allaɣat Diogenes Laertius, Empedocles iktab alkittaban issin daɣ ich-ikil n tisiway: Peri Physeos (On Nautre) d Katharmoi (Purifications)
Daɣ ta-ite tan Donald Noel,tikarsay n tawset ad tahil s data alwaq wa id taqqimen n tawseten artay nat id ti yadnen tolas alwaq wa id taqqimen tin ojjar daɣ sanat anmizlay n tawsaten, takrikira d tanaya tizlayat.
Yur Dustin Hoffman dǎɣ wanes Masterclass ən internet, Brando ganu agudiyan ye wisasatkalnen əd midawanes win matkalan Week-end nasan, darat awa imanes wa idakalan əsistan dris tidawt.
Daɣ awa allaɣat James Warren, anmizlay jir filozof tan win data n Socrate d filozof tan n azzaman wan alasal ijja iyaka war ijja Socrate hullan mucham a t ijja jografia d ikitban wi iddarnen
Daɣ majrad wa ijja Thomas Hylland Erikson, teɣare n tawset ojjaraan daɣ is issin idiwinni tan ijjanen har a eynayan
Təna al-Maqrīzī, adinat ajotnen ədaran daɣ akal aɣelan təwa ƭ ən tamalalt tilsa edag wan Gizah eqalan adagal nazagar ən al-Dahr.
Dǎɣ archéologuetan, ɗine adǎɣ eqal atiwagan ibret ən 4000 dat alwaq wananaɣ, amosan tanhat əd išwar agudendǎɣ dǎɣ Mésopotamie (dǎɣ Irak tan amaradǎɣ), dǎɣ Caucase wan Ataram (atwigaz wan Maykoɗ) əd dǎɣ Europe tanamas.
Daɣ majrad net , echwalan daɣ ilkittaban net ajjotnen , azzaan wan pre-Socratic eqqal azzaman n isim maqqoran daɣ Greece as ijja awen Golden Age wa has ilkaman eqqal awatay n markah daɣ awa allaɣtat Nietzche
Ɣor tafunst, Pythagortan wiyaɗden armaɣan fal təjrəwt fal ənɣan Hittasus ye adajal ən əsjət ən aniyat iness atiwənhayan.
Daɣ awat allaɣat attarex iyyan, tissokal assa iwityan fuk jir cave n adaɣ wan Anboto d iyyan fal adaɣ wa yada ( attarexan izlayan); Taqqan a tibjid alwaq wa id tosa Anboto , taqqar alwaq wa id tosa Alona, meɣ Supeleger meɣ Gorbea
Daɣ awa allaɣat iyyan, addin wan kriken tan osa id daɣ addawla tan Basque tan daɣ awatay wan 400 hr 500 n awatay mucham daɣ awa allaɣen addinat iyyad, awen wae ijja har awatay wan 1200 d wan 1300
Da awa allaɣen inatkiban chund Walzer (1992), Alssandrini (2002), Newton, Stolle d Rochon, Foley d Edwards (1997) d Walters, as s tamazduq n ichaɣib meɣ a ojjaran , third sector, as addoben addinat ad idiyan tolas agizan rezo tan n aharoj
Daɣ awa tasilmad tuddant tan 2013,daɣ New Zealand Marori ahan tat 14.9% n ichaɣib n New Zealand s tazune n (46.5%) n imazzaɣan fuk n Māori tiwazzay nen as aqqalan Māori
Dǎɣ alkitab Guinness wan records, Brando igraw 3,7 miliontan win dollar ( miliontan win dollar dǎɣ dollar wa iknan tiwat) əd 11,75 pursantan nawa dəwədan 13 ihadan nišixil fal Superman.
Daɣ awa t allaɣat achareɣa ta tazzarat n thermodynamics , enerji eɣzan awen amos war addobat uɣna meɣ uɣchad
Daɣ awa allaɣat abarnamich wan alxakum, taqrir fal tiɣarmaten n addawla tan Britania , illan ti iketan sammos izlayne n aharoj olaɣan daɣ tamazduq, talɣiwen isuj, iharojan sammednen, iharojan mitakwaynen, anmadhal, alidmaj d tigdaht
Dǎɣ tina ən salan wən, atwasakan əs kal təmusnawen atamosan Carl Sagan əd Steɗhen Hawking, aguden fal adinat katabnen sund Winston C, eqalan awinan adobat as tamudre watitila dǎɣ edag iyad dǎɣ Akal.
Daɣ allaɣat lakkol net wan amedran, taqqimt n tawset fuk tila akyad net n alɣalim izlayan awen war ila iddikud i ikayadan n alɣalim n taqqimen ti yadnen
Dav akayad wen , addawla war inhajja a t issin tumast n tawset ,, n addawla meɣ n ini ohu axadam n folitik d tigdaht daɣ achareɣa n addinat fuk
Daɣ immik wa s ijja anasjum net, addobat awadim asakat n addawla tan tiyyad addinat chund as ojjaran wi yadnen ijarri tolas addinat iyyad as ilan agna ojjaran wan wi yadnen
Darat tamusne tan ešwal ən milhaw,alməɣnat was edag ən tayite artayan as edag iyan ən aniyat ən awadəm war tidila səsahat as ilet iji ən tartit maqarat jar iritan ən edaj naniyat ad iritan ən edaj nakəlkəl.
Acetyl-Coa it ajach citric acid itaj in daɣ ammas n mitochondrial matrix
Asirmad n acid precipitation tiwar fal karti tan s isoplat tan
Emag əd damaxšad Johnny Knoxville ina Keaton sund ašašil nufas wa dǎɣ igaraw ənəyat ye dawlatan tin Jackass.
Iməsosta war dəzgeran gor sənto dag tidawt tan Griffith.
Inəlmadan tajan harwa assestanən ən izərfan,atamosan wi aqalnen edag ən isdawan ən tasunfat tahušalat ye iji ajaraw iyan ən tasunfat ad alməɣna was ehan ad ašəš ən haratan ye asjət ən ajaraw ən išəša iness takətawt ən mahəlat tasohet.
Asiwad n tamɣatert i afaham nasan eqqal awal ehan tihay wa s axdaman
Assiwad (atiwətkal as ešwal ən assiwad) taqal iyan dǎɣ akoz sidinən ən amas ən madin, karad wiyadnen aqalan afanaz, assənətfəs ad tazunt.
Fǎl a wen, kart kul war-en taddoobǎt tumast ən ǎlmital , ilzam tǎt ad-təlla ashrut iyyan olahǎn əd-iyyat dǎɣ ti-n 1936.
Dǎɣ agudiyan, təmusne taqal igitan ən maɗinan, ən təmotayen əd artan dǎɣ agaraw wan tamudre atamosan awadǎɣ taqal atiwazayan.
Alxadudan win alasal jir majal tan issintan as iban infan harat tolas isalan ajjotnen n imaɣran win science ijjachan program tan tiyyad
Təmotayen iganen dǎɣ tabaraten ən astrobiologie, ən astronomie wǎn akayan əd atwigraw ən wimaqornen təbiɗawen ən extrêmoɗhinetan atiwafanen ən aśahat asuɣsadan ye itiwaɗan dǎɣ zaleɣat wa ogaran aśuhu dǎɣ Akal, ilwayan əs igitan ən aduniyat adobatnen ye adiwaɗan fal ajotnen təɣiswen ən asuɣsadan dǎɣ zaleɣat.
Ifirras win s afalla sawadan ajjinna har 5 har10%
Musnat ən ašišəl safəla amigrad amək wan mənhuy ən atieraten, aguden musnat tan safəla taqal tənna taynayat sahrawat tawert ən teɣare siguš mənhuy torfen tifurutnen.
Affectual action (s itawan alxidmaten tin tanafrait): alxidmaten id eraw nat tinafriten i asilmad fal tanafrit n awadim
Kel Afrikiya win Amrik d addinat iyyad ijji tan daɣ ammas n ihanan alliqawnen arkahnen n suburb
Darat tebade ten nəšiɣil wən amusan wan Chichén Itzá, aɣrəm wareqel ihomiš atiwayan.
Darat as kal europe igrawan ematali ad umax fal kal amerique, achigalan wi azarnen inadan ibret ən Asie ad Océanie.
Darat tamatan tan Gengis Khan daɣ 1227, tasaga tan maqarat daɣ Asie ta amas tigla duɣil ən tanhat tan État wa has ilkaman, khanat San Chagatai.
Darat akinnas n alɣalim wan issin, emel n tadhilt tan FHA eraw id ijjit n suburb tan daɣ Amrik
Darat gor aywadan temede ən awatay ən tanaya tan kal mongol ən alxayal wan Yuan,chinewatan win ider olassane tənna ən aniyat dag tanaya ən alxayal wan Ming (1368).
Ugud wa digraw almaxna nawa əs igrazan, Kazan kala wrina ye Quinn igas hile.
Darat as ibas infa edey harat, isissiniyan d igamăkan iyyad ad ajjin
Darat tazunt n azar, talyat fuk n izirwan tisant dawra teynayat
Aguden,darat as tamənda tidawt tan Broadway ad edag, hannis ən Pickford taqima dag ichray wala achəgal.
Darat təmuqunt tan tabagawt, alimaz wayjaran naman idwalanid səjit ogaran urmaď daɣ aman šadignen, sililan rimcraman ən barjitan.
Darat amukine dag Sunset Boulevard, tadal gor Broadway dag amissougal ən Twentieth Century ad José Ferrer, dag Nina ad dag Dvid Niven.
Darat azamam aynayan,etar T Tauri erɣa izar okay ibret ən tafuk.
Darat a hin ikkan temeɗe ən awatay ən ummaɣ maqqarǎn ən kǎl matematiktan , Grigori Perelman assikna tamatert tan -iba-n-musnǎt ən ammek wan asəkkən dǎɣ ikətban karad ajjihanen ,wan 2002 əd wan 2003.
Ɗarᾰt iməjridᾰn fᾰl-as attiwaajjanen amoosnen a- t-assokᾰt əs dat, warner Bros ᾰswajja eshwᾰl en ᾰmshəɣəl w-azzarᾰn ən karaɗᾰt əssayᾰten əs ᾰlqqim ənnes ikkat əd 400 ən dollar dᾰɣ hak əssayᾰt ;ᾰlwaq wa-d- ənhayᾰn imizarᾰn santo n-awa ashaɣal, taqqan ən amshəɣəl ən Cagney awwaɗ ᾰlwᾰq wen dᾰɣ.
Darat ajotnen igilitan ən bahu, ənhayan isukunkan daw tasaga tan ataram ən śolo.
Darat isatan ajotnen dǎɣ zabo, iwad Boston, əd Bankhead asidaw ya tišig.
Darat echwal wan Comprehensive Test Ban Treaty daɣ awatay wan 1996 ( war chammachalan addawlat tan chund daɣ awatay wan 2011), addawla tan win fuk nasan ijjan tahude as ad ay in erem wan nuclear fuk
Ghur azzaman wan aftaqqi n assal-alat tan Qing, desentralizasyon n tanaya id amutti n teknoloji tan tin annaqalat id tan asissiki n isalan eraw id s nasyonalist tan id kominist tan win chine ad s ahuhinan kapital tan dihen agizan tigittawen n tammanukila nasan s immik nasnat azzaman n tewete ta maqqorat n anafaz wan Japon
Darat as ONU ozam akinas wa lanatan tən Israël dər marnan wi Misrtan daɣ Gaza daɣ 1955, Nasser iga as waradobat uguz əs mmilitaitan nakal ənes fal Israël.
Darat təmotayen, ən təmusne tatiwardat talaɣet dǎɣ tanfo ən azamanan əd adigriw iyan ogaran aśahat ən awaditiwagazan (afal wadeqel awen, təmotayen waraqelnat atiwalmadan); wən taynayan aliɣi adobat adiš adiqil amiskalan meɣ amutayan.
Darat saməndo wan Funny Face, ad Astaire ikanat Hollywood ye as anamawəl (achali ingas) gor Paramount Pictures, mašen Paramount ina war anmawalan as gor silma.
Darat tamətan ən Boudha, gruɗtan agətnen assəntan asəmədəw təmusnawen ti azarnen,ye asgət imdan ye amərty ən tiyətawen imdanen əs itwəni Abhidharma.
Darat egadal ən nakal wan romaintan ən egadal ən tafuk, muzyat ən mənhuyan ən greətan ən adunya ekšad ɣor Euroba tan egadal ən tafuk ɣor elan azarnen (400 as 1000 ən azaman nanaɣ) ən Moyen Âge, mašan atwagaz dǎɣ taməte tan inəsləman agud ən awatay noraɣ ən anislam.
Darat akinas, Étatan ajotnen aynaynen asdawan, asinan meɣ əgrawan tanhat nasan daɣ alwaq wan tənhaden ən kalan.
Filozof tan win analytic d continental izlay daɣ tinfa d assahat n filozof tan fal attarexan nasan
Agrarianism meɣ lakkol wan Agrarianism eɣran s utopian communanlis d egalitarianism
Inasliman win Ahmadi issewadan amud n Promised Messiah Day, Promised Reformer Day d Xilafa Day mucham a izlayan id awa aɣilan addinat , war tan eha i eqqalan achal n tasanfut
Airspace ijja eghtas iddikud n 12 kilometir fal aman i alxadud n addawla tolas iwar ti addaman n aɣalas n airspace net dagh tilalt n ašareɣa wan NATO n addaman s alwaq wan alɣafiat
Al-Kwārizmī ika ogaran igig dǎɣ agay ən aliɣi imdan ən alɣisab quadratique atiwasanan, erɗan iyan meɣ əsin əsiknitan ən numérique fal hak alɣisab quadratique, dak dǎɣ agay ən sidutitan ən géométriquetan dǎɣ tabarat.
Al-Minufi ina as tanmirtay tan Alexandrie 1365 taqal adagal ən Yallah ye Šeikh Soufi wan Khanqah ən Sa'id eqalan arzan tənšar.
Alaska inta deɣ togdăh id Australia kuddeɣ as tat tojjăr Australia timɣare s 4½
Alexandrie, Roseƭe, Damieƭe, Əaire əd ɗyramidtan wən Gizeh aqalan ayktaban səjit olasan, mašan waden salmaɣna ən salan fuk.
Algae ila cade tan ajjotnen izlaynen chud glaucophytes amos nen alge win aan wi darosnen s daroɣ olahan daɣ dumu id imarawan wi azzarnen n plantae n azar iyyan
Inasliman fuk nasan n taɣrimt tan Malaysia meɣ Indonesia arhan amud i ad ikrišan tisuraf n Allah daɣ alzannat
TimEttawen ti ᾰnnuflᾰynen ɣərəd, tamudre nasnᾰt a fᾰl tasihatᾰl isəjyᾰk as waden harat daɣ t-iyyaɗ arunen ən akall wa-n Perou əddarnen əs awa d-izzajarᾰn aman.
Meridia tan fuk ilan tizunawen n itarmisan maqqornen ( tawaghrinen s tijjililluwa maqqornen) ahalnen siha s pole tan win tamasna d win ajala
Haratan fuk aqqalan anɣambal n haratan ajjotnen chund adu, aman d haratan iyyad
Silmantan fuk wi eqal magrad ən Brando dǎɣ alwaq wendǎɣ, fal Bedtime Story (1964), Appaloosa (1966), hinis ən Hong Kong (1967) dǎɣ ehad ən sund dašalwen (1969), aqalan əntanedǎɣ aydaran dǎɣ təzmit əd mašanšan.
Filmtan win fuk ikrašan ugreh ditwarh sirsan dorawan tiwat ad kanan dex ašugiš n azrif, LIoyd iqal har wa emašagal wa ojaran timzal in wityan win 1920.
Inisjam win fuk aqqalan tirjit i efes i tifert tan social capital daɣ timirwen n iwityan wi ilkam nen
Awadoben kul iji ekal ahanay ən tənna əs taqal ašrut ən talɣa ən magrad maqaran ən awadəm, izar iji ən tənna ən tənna tan tənawen tiyaɗnen.
Ihomiši haratan dak ogarnen tazayt ən hdrogène əd hélium aqalan atiwagan dǎɣ amas ən amas netran.
Išwar war raqiss wala tidit meɣ bahu sund ašihəšal anməwəl ifarən.
Hak id PPF Nadrat amos as nefran n ajjen daɣ alil iyyan daɣ aggregate amos iddilil n ijji andarran n alil wa yadan
Efaday ən nadag, idagan wən tabade aqalan aftaɣan ye tidawt tamosat adal wan Opet, eqalan ayfan ye śolo.
Id Wenophon, Platon eqqal awadim wa ahan isalan hullan n tamudre tan Socrates d amedran tan net tolas war raqqis harkuk anmizlay jir win issin
A olahan ən silmatan tən biographitan əktabnen, Hollywood iga ajotnen silmatan ən šanšan əganen fal tamudre nədinat əmarnan.
Alpha itirkah alwaq wa id nucleus izazjar alpha particle amosa issin proton tan d issin neutron tan ogdah nen id helium nucleus
Harwa dǎɣ 1965, ika Italie fal aragu əšəxil dǎɣ Due Marines izar Generale, dər Franco Franchi əd Ciccio Ingrassia.
Har ajjudi dagh as olahan id Illinois id New York, imassarha fuk wi tamatkalnen izzaghnen dagh tamasna s alqiblat n Pennsylvania ( taghrimt tan Philadelphia, Bucks County, Montgomery county, Delware county id Chester county) assofan alxidmat dagh Philadelphia
Daɣ timaxluken ti t irunen daɣ war artay nat, isim wan ichikilan wi t irunen erza tolas tekakit iyyat fuk taqqal microspecies
Edanən atiwətkal deɣ as imusanən ən inəsləman ye assaɣar ən iji tənaten adəkalen Tanaqast ad Irth.
Tolas ašrut n alxădud jir Carolina tan tamăsna d Georgia
Tolas , tamatikwayt tan amutti t amos samal assohen i tamudre n organizm
As milhaw, wala tazunt ən assahat akussan as ijjitan ən ibanɣan ad adu,troɗiquetan aqalan hulen takusse izar ikalan ən ijmawǎn iknanen təssamde.
Element plutonium ila isotope war n azzukat hullan i asaxdam n tamatikwayt ten
Harwa akal eqal harat iyan ən tartit ən tafuk atiwazayan ye igaz ən tamudre, timtar hakanat as dǎɣ ikuy ujəjan, etar Mars ikraštizayen ən aman fal afala ness.
Kuddeɣ as Proto-germanic tiday har ajjudi wala awalan s immik ikatan, igmad ach-ak as kala war eqqel awal olahan
Darat as Swanson war tarda adabara na-twirim iss tisset an silma tikna tedawit na tigriw azrouf aguen fal talbizont.
Harwa tartit ən jənəj akal taqal ezlayan ad tatəwajat as Miller ad Urey, tirmaten okaynen ad tartayen iknanen adatu olasnat ajaraw ən afanaz ən išrutən ən təɣəssa.
Kuddeɣ as edey n šato ilach ɣur amindi n awatay wan 1600 , šato tan fuk nasnat war tanat issoda axadam nasnat
Ahuskat as harat ən tabaraten tiyad ən stèle adiqəlat aoɣadan, tabarat asimadašantat yanayan wi numaɣan əd taqal adiš sund askala dokay daɣ tinfas alwaq wahin ahogan, anasbahu erdan, igan kal asuk wi nakal daɣ igi ən śolo wan Isis nahanin daɣ tanfust taruwat əs kala watətgrew.
Kuddeɣ as daɣ asinti net olah id scanning confocal microscope wa ikna Marvin Minsky daɣ awatay wan 1961 d scanning acoustic microscope (SAM) wa ikna Calvin Quate d imidiwan net win alxidmat daɣ awatay wan 1970, scanning probe microscopes tan iknanen teynaya ilan amukin maqqoran fal as war akkimalan ɣur wavelength n emasli meɣ annur.
Kuddeɣ as dome tan itkălan dumu tan n hemisphere , Mughals daɣ India izizjar ismăwan n dome tan wi ijjanen dumu wan albăsal daɣ Asia tan agala d Persia
Kuddeɣ as imalan ti ichaki tan, tiɣir ajjotnen ijjanen fal aqtisad ijraw nat as tiw-at n asawijis n GM infa kel ifirjan
Kuddeɣ as war fal as ardahan addinat fuk, economist tan fuk ad aɣbilan almaɣna wa ikfa Robbins kuddeɣ as addinat ajjotnen unjayan s immik wan aqtisad is izajaran almaɣna wen
Ahuskat ejel wan canon igašan Europe dǎɣ 14e temede nawatay, wartigrew haratan ilanen tanfo fal tamuqunt tan nenuwan dat 15e temede nawatay, ugud wa imawan ən malfatan aqalan hulen asohen fal anabag ən xalan ən tuhun.
Ahuskat as théraɗie génique nadinat amosan harwa ayhan aynayan, tatiwakal fal asisifir ən troubletan ən génétiquetan atamosan immunodeficience hertayan aśohatnen əd amaurose congénital ən Leber.
Harwa as adinat tajan ugish ən taɣlək, ashəɣəl nadinat atiwəssan agud sund iri ezlayan ad ikuyan iyad iknanen.
Kuddeɣ as addinat iknan in hullan ejarri n attarex wan irrizejjan wi ahanen edes has-san tolas assaxdaman musnat ten i ad asuninan issikilan iyyad, teɣare n zoology addobat ad itwan as asinti net Aristotle
Kuddeɣ as addinat idayan dumu tan ajjotnen daɣ attrex, anthropologist tan omaran s askut n timizdaɣ s degre wa s n amajaran taqqimen s ajjaw n tinfa chud alfayda tan akal, seɣmar meɣ tanaya
Ahuskat machicoulitan daqaran aolahan dǎɣ əšəxil dǎɣ dagan ən šaxeran , aqalan aoxadan atiwagan ihan alqiblat mex sund tiwat nəmik ən šaxeran.
Harwa tihussay aɣlaknen aqalnat atwədəl dǎɣ Psaumes ad akətab wǎn Job, issəknitan ən taməɣluk naroj dǎɣ iji aqalnan ayknan emel dǎɣ elan win 1800, hulen dǎɣ ijitan ən amtəkway Azedan.
Ahuskat as ugudiyan artaynat denuwan wi əmik wan tagaš-əd-bailey, baileys adoben əntanedǎɣ uxil tidawen nuguz imanasan.
Ahuskat as agudiyan tasune ta togarat isuhu ən nanu əd tatilkat tugit nugud nagadal nuguz wan sagama, donjon wareqel iyiwayan ba dǎɣ ugud wa natuwgiš mašan taqalanat ihinan ən namokalan ilanen enuwan, ye naftaxan mex wi ahanen idag ənes.
Ahuskat as taqal harwa atamosan ɣur edag wan irum, thérapie génique tizay igaraw iyad dǎɣ asimutiy ən gènetan winan əmda.
Ahuskat wa dazaran, aqalan agudiyan asohen əd aqalan awidan əs fal asišixil ən harkuk dǎɣ haratan wi siège əd diyad əmikan nakinas wan siège, sund ugud wa tanmigašt tan Alesia.
Harwa as anazjum aduten, sund wan George Berkeley, war ikna ugiš daɣ magrad wan egadal ən tafuk tazuyen,tənna təknat sitawəna ašrut ən təmaɣluk, tan irum ad təlaten an aniyat adobatnat ad aqalnat adilan ɣor tirma ad təlaten taɣissa, atewaynat as kal magradan iyad sund Alfred North Whitehead ad Daɣid Ray Giffrin.
Kuddeɣ as achareɣa ijja awadim n anasseɣmr ofa wan achareɣa , anasseɣmar war addobat tadhilt ɣas ar aɣatas n achareɣ fal awadim war n aqqel anasseɣmar tolas achareɣa a ilzaman
Kuddeɣ as harat chund kod wan alkittaban ikke almaɣn n dumu , war ti illa edag ahan daɣ dumu , harat id erawan timɣutar ajjotnen n isim
Ahuskat as təmuqunen aqalnat ugudiyan atiwazayan sax edag ihan, at tifilad 11e temede nawatay, ataqal ta tazarat əlil wa nəsusuxin ən nenuwan ən chretientan dǎɣ Espagne, izar dǎɣ alwaq iyandǎɣ, išaxeran aqiyman ye əlil wan nəsusuxin itbatan dǎɣ emaynag dǎɣ egadal ən tafuk ən Europe.
Ahuskat as tan əsigmadan mašrayan nasan ən tuhun, enuwan ən šaxeran əd ənakal waraqelan ayfan əs harat.
Harwa as akayad jar tamsədawt daɣ tedajit tatiwəɣkafat ad iman as ajətnat tidajaten waren eqel harkuk ayknan, ila awen 1 milliard ən wətyan, ihəškan wi azarnen lanen tidajaten izjarənid, daɣ asədətu ilatan dalatnen.
Harwa amsuɣəl eqalan dǎɣ 39 migridən, 91 % ən haratan atwədəqatnen azjaran dǎɣ təngalezit.
Kuddeɣ as amădăl s taɣissa net a han ti ifruɣăn n +8,848 m (Adaɣ wan Everest) d -10,984 (Marianas Trench), afruɣ wan geoid ɣur itărtăran win ellipsoid ɣur +85m (Iceland) har -106m (India tan tamasna), a orăkan fuk i 200m
Harwa as ašanzi ən assəsmam war eqel ayknan atwəjrah dat ašəɣəlan win Louis Pasteur ɣor 1857, adartidila awen atkul azaran ən tamudre ənmusnat ye assəmutiy ən edaj nətaɣam dǎɣ ini iyan.
Ahuskat as tila timad nenuwan ən šaxeran dǎɣ Prusse əd dǎɣ Livonie, adakal ən farajitan əd tende taqalat awinan atwazay dǎɣ edag dat mənhayan.
Kuddeɣ as daɣ etari anmazlayan daɣ ihandagan iyyad fal askut net , Basques aqqalan kel Eroba win alasal daɣ awa id eqqalan Y-DNA d mtDNA tolas daɣ awa id eqqalan loci tan iyyad n etari
Kuddeɣ as alwaq wa id analytic d continental philosophy ilan ikayadan chund win izlaynen n filozofi darat Kant, continental philosophy inta tila afaham s almaɣna chajreen i at ijjichan filozof tan fuk win darat Kant meɣ taggayen assohat nen i continental philosophy mucham wadden analytic philosophy
Altruism jir imudaran d littermates at-w-afassar almaɣna net s immik wen
Harkuk iflas inta aguel tahiguit santu anasmad, Astaire tagdar taməte ines talagat tasunfat ines aguden igui an silma ilkam ye Blue Skies (1946).
Katedral tan Amiens tila fleche
Iyyan fuk daɣ sistem tan win n intaj, addobat a ila tazunt net n alxidmat id taqqimen n alxidmat izlaynen meɣ ich-ikilan izlaynen n isuj d alxidmaten izlaynen i akal
Daɣ alxidmaten net t iyyad ajjotnen , taggayt ilzam tat axakam n inassemɣaran n alxidmat ajjotnen
Daɣ ihanan iyyad n ag-az (ehan ihanan wi s itawanna Fort tan ed sitadel tan) , šato tan ikras nat tolas daɣ Frans ta teynayat ɣur amindi n awatay wan 1700.
Daɣ immikan wi ajotnen n amăskăt n tešše s rejional flora ilkămăn i attus n teɣăre , addobăt har ajjudi at ijjiš adăriš n flora ,băqiya tan n tămudre n tešše daɣ azzămăn wa hin okayan 
Daɣ tiɣir tin išikil n musnăt ti ornanen albănna tan win amărad d tazujišt n iɣănnan win ideyăn imosan Rationalism, Empiriciism , Structuralism; Poststructuralism, afatay n ideyan d Phenomenology.
Jar haratan ən taɣimit ən təmusnawen ən tənna tahuskət təmda ertayan, sidnat :haratan, tikraš, iritan ad tərtay jar haratan; edagan, ijitan, alməɣnat ad alwaq; tiɗlimen ad ijitan; timusnawen fal timusnawen (awa nəssan fal awa assənan wiyaɗden); ad ajət ən dajan iyad waren ikna atwəssən.
Gar haratan win,nagraw erasway hanat timagwanen assohatnen atiwagrahnen təlasse dag silma Dorothy Vernon of Haddon Hall (1924),təkraš Mitšell Leisen,agaraw iness wa ahusken ad takbat tan timagwanen.
Daɣ win ehen sistem wan Central Park daɣ New York City, Prospect Park daɣ Brooklyn, New York d wan Emerald Necklace Park wan Boston
Amon ( ugudiyan itawaɣren əs Amo) eqal ahogan daɣ təmusne nagaraw nakal wan Thèbes.
Samal eqqal titbaqet n efes n organizm meɣ ehak in turhajat meɣ issawadan miji n organizm wa iɣazzan tolas itiruwan
Akal n alxakum andarran imos ašrut n addawla
Alɣisab ən algébrique eqalan atimutuyan afal witugu ugiš ən iyandǎɣ tamotayt.
Ahishl wan allopolyploid izajar id amaskal n issin ichikilan izlaynen
Asəməgdah ən kay meɣ "nak" eqal tabləglagət ən tezewt.
Tasanatat adaɣ təminda 1952, əd ehan eqal ayšan fal terwe tan Chrysler awatay way əlkaman, dər misawsan ən harat iyad ajotnen.
Almaɣna hin ikkan iddikud wan ejarew inta s datum WGS 84, ellipsoid, as ijja awen almaɣna wa oɣadan hullan inta s Earth Gravitational Model 2008 ( EGM2008) isaxdaman 2.159.spherical harmonics
Išikil n edey eqqal takămmust n samalan immojăɣnen edey meɣ a ti ikfan akayad daɣ attărex
Alkad ekal tamsədawt ən alkadan arunen –fal idud kul-meg afatax ye daɣ wa iha.
Atlas eqqal karti tan artaynen; eqqal šund akamus n karti tan n akal meɣ n rejion n akal
Tadast, veəteurtan ən anilkam əmdan dǎɣ turhinawen naqanen, amosnen malaria, tahafnint əd denge, aqalnen atiwamaɣan əs tuhusay fal akinas ən biologique.
Almital ezzaran amos tamadacht ijjan Farɣawna n Masar tan aru Ramses III ijjan dallol n tarna fal kel Libya
Harat daɣ tilzamat tan tizarat t aqqal musnat n timaxluken tolas asidu nasan s samalan nasan, anmizlayan nasan d tartit nasan, tolas awen eqqal abara wan taxonomist
Alxidmăt ta tazzrat s isim n edey wan ušray iwaran ilkădan ijja fal tasassăɣrăwt n alkittab wan Otto Wagner ikfan almitălan ajjotnen n alxidmăt net tijjat fal akinnas wan tazunt n Vienna id asidditi tan n art nouveau d asassaɣir n attalaba
Tišijrit harkuk tila akkoz ihandagan
Alɣisab eqalan analogue iyan akot dǎɣ amosan dǎɣ itawaga azayan.
Tawset taqqal taqqimt n addinat olahnen id iyyad haratan ajjotnen tan izlaynen id wi yadnen chund tumasen ajjotnen, iwissaran, awal, attarex, tamazduq, agna, addin, meɣ tigdaht n alxaq daɣ edag n tamazduq
Ethnography taqqal afrus akatab ijjan fal addinat, daɣ edag iyyan d alwaq
Almital eqqal achni wan ABO antigens daɣ addinat edag s karad allele tan axkaman fal phenotype
Almital iyyan arraxba n katedral tan Gloucester (c.1370)
Almital n edey n Mannerist eqqal Villa Farnese daɣ Caprarola daɣ ašrut n addawlat wa ešɣad akinnas daɣ ajjama n Roma
Almital n ethnography ijjan fal sit tan ajjotnen imos alxidmat n Nancy Scheper-Hughes fal hebu wan imikwalan n jir ikkalan i mamala wan isan n addinat
Əlkitab wan Ken Mufuka eqal nehal ən adabara wad dazaran, ahuskat as əlkitab wen eqal śaśahat aytawazan.
Dǎɣ asikin ən tatilkamat tən adobat adikil aśahat ən tanakra ən zaranzaran.
Olahan ən harat ədohazan eqal sund wan Kerak.
Iri nawen ekal asənəfas wan Morgan M. ašrut ən amsuxəl ən tafunst waren tatwazay šik gor adinat waren atwazay axil ən salan ən adinat ad tedagit tan agət ən rozotan sund tumblr, Twiƭer ad Instagram, ad harwa as ɗodəast.
Milhaw iyan eqal atkul ən ihzawan ən maɗinan ən tənumaɣen tin Navier-Stoke ye alaɣi ən anajay ən adu asohen fal atiera, meɣ atkul ən təmkare ən haratan amindanen ye assedən ašilan dǎɣ mertayan assohatnen.
Almităl it illan eqqal Nalanda (Bihar)
Irum iyan eqal alməɣna atiwəjan ye talilt meɣ tunjit ən assənəhəj.
Alɣisab ən diofantien ebdan eqalan alɣisab iyan fal atamosan wizazgarnen ən šikelan ən alɣisab adobatnen adiqilan winan atwasan.
Almital n awen amos consumer theory n derhan n awadim iskat nen immik wa s alqimat tan d arabax idasan iddikud wa ilzaman
Tamatikwayt n asidu n isalan tissinta alwaq wa id user azojach asistan daɣ sistem
Milhaw ahusken eqal asəhəsku ən ini ən moss siamois.
Isotherm ɣur 0 °C isim net edag wa sammedan
Tišangay tannitfasat tizlayat id ti yadnen ilzam ad tidi daɣ ammas n tamuqqest i ad ekfu tower assahat.
Imiyizan ijjanen darat tuddant i musnat n iddikud n tiw-at meɣ immik wa s ijja erk medan
Dumu tan win amiyiz n tamătikwayt i olaɣnen ihuk n akayad maqqoran daɣ ammăs n wa ijan. 
Kal aduniyat anatomiquement amutayan aqalan atiwanhayan daɣ Afrique aywadan ihomiši 300 000 nelan, əd iwadnat təmotayen ən talɣiwen aywadan 50 000 nelan.
Anaxagoras assoka s data amedran wan Milesian espistemology, amaramar daɣ edey n afaham addobat at w aɣbal i harat fuk wan uxlak
Anaxagoras d Empedocles ikfan almaɣna n immik wa s ikna alɣalim
Anaxagoras allaɣat as cosmic intelligence (nous) ehak unfas i haratan
Anaxagoras eqqal anaktub wa omaran Socrates hullan
Anaxagoras ahu tan Lonia mucham eqqan filozof wa ezzaran maqqoran issekal s Athens
Anaximander ikf-a tasittaɣhalt n tiditt tigdahat , amchikki he akf-in abara i tasittaɣhalt n as war t illa harat id izjaran harat
Timadachen tin Masar n aru addobat nat ad aqqil nat tin addin meɣ tin folitik
Daɣ Masar tan aru ijjan fal at iɣachodan n aman s addilil nasan ejarew wa maqqoran n Nile dumu n asiswi ehak in akal lammedan i tadamut
Filozofi tan aru n Greek t inkar id daɣ awtay wan 600 data annabi ɣisa,eqqala amindi n azzaman wi kawalnen n Greek
Alxoriya wan aru azzukat ɣur tamizdaɣ madroynen tolas artaynen daɣ addoben addinat ad artayan s immik wa s arhan daɣ edag iyyan i chawara tan nasan
Tamăšɣult n inhadan n Roma tan aru tidlaj imăxlakăn aqqălnen šund addinăt sakninen samălan (almital Zues, thunderbolt)
Tanfust tᾰruwᾰt : Teɣᾰre ən santo ən tanfust ta-n-addunya hᾰr ɣor awatay wq-s maraw əd əkkoẓ.
Musnat tan aru n arizzej n asuf iknan ti asukin idalojan win tiditt n arizzej wan asuf d wa annunan daɣ Near East, Mesopotamia d Egypt eha tamadint d tikarsiwen , ahuyi d ittur n imanan
Izar ertay ad amək naniyat as ila tafrət ən irum, sund tassəne, as itaj assəsnan.
Har ajjudi addobat ad egu edey i ag-az ilan almaɣna fal as taghlay has tamaxluk ajjet
Tolas war ti illa emes n agna s agna iyyan””
Tolas wi tat in nen imakchan wi s issin aqqalan imakchan win karad d ajjen
Andreasen eɣra karad diagram tan n genetic distances daɣ ichaɣib tan izizjar Luigi Cavalli-Sforza fal alkad chund as eqqall tijittawt n phylogenetic tree wan tawseten n addinat (P.661)
Angiosperm tan aqqalan ihishkan wi tirunen ihishkan hakkin nen ifrinkittan tolas ilan adom assikaran
Awadǎɣan aqalan amosan ajen dǎɣ aśiśuhu ən asimililiy əd ajen dǎɣsan eqal harwa dǎɣ stade wan numaɣ.
Imudaran as oɣəl ən iri ikrašan timezlayen ajətnen tənazlaynen hulen ad imudaran wiyaɗden.
Arizzej addoben tuzant jir regulator tan meɣ conformer tan
Arizzej addobat ad ilu annuɣan issin n taqqimen ijja fal samalan n efes nasan
IIrizeganaqalan amutayan fal adimɣaran dǎɣ šik, eqalan aśoɣen əd inugiy ye turhinawen.
Alwaq iyan ən 30 milliontan ən wityan (310 Ma) ahanay ən təbiɗawen gar synaɗsides (atamosan wi sakasnen) əd sauroɗsides (atamosan əgdad əd ɣunan nakal).
Ahaz iyan aytagu adakal ən təmusne tan iba ən tiruwa, tigat medin amosnen amutayan fal adwitiruwan tagan miyernan dǎɣ medin wi tawanhaynen fal asimindin iɣašadan ən təmite.
Ugəš iyan,ən haratan,itaj emel fal tenafit ən təmusnawen as aqalnat haratan ən assəkən ad assəlmad ən ijjitan.
Edag iyyan s addobat social capital ad eqqil edag n teɣare daɣ jografia amos s amiyiz n ijjuch daɣ volunteerism d tadhilt tan alxakumaten
Tidit iyat taqal as assohat alaɣi nalmaɣnat was timtar ad šəkelan Dal alkaɗ adoben assəkən harat ən alaɣi aris amək tənna waren taqel iji fal mertay nanyat.
Ajaraw iyan eqal as TNƏS atiwətkal sund adabara ye asjət mudaran atoɣsadnen as amənd hanen edag ən amyəqi.
Ichikil iyyan n phytohormones eqqal jasmonates, iskatan s tizarat daɣ udi wan Jasmin grandiflorum wa ikan in alwazaban win ihayojan daɣ ihishkan s agabal n asiwil n gene tan ilzaman daɣ alwazab ijjan i tadlimt tan n awa isarhanan
Iyan asikin atiwasanan eqalan əšiɣil ən ayšlayan.
Adiwinni iyyan ijjan edes n majrad fal political theory ijja Michael Walzer Michael Sandel d Charles Taylor,
Australien iyyᾰn daɣ ən tənfusen, s-itawanna Keit Windschuttle,ənta dᾰɣ idhᾰl hullan awa ᾰnnəfasᾰn fᾰl tənnawen t-id-əšrᾰynen dᾰɣ əlkəttab ənnes wa-n 1994 s-itawanna The Killing Of History.
Globe iyyan n tizarat , Hunt-Lenox, ca
Balɣamat iyyan n organizm tan chund cyanobacterial ewayan s iji n chloropast tan daɣ alage d ihishkan
Ilmital iyyan imos wan šato tan Bodiam ɣur awatay wa 1400 daɣ Britania tolas, kuddeɣ as eqqal akal n inhadan, šato tan ti šajrotnen tahat sit war n ila assahat iyyat tolas eɣeš war šijrit tolas ajjar as ijja sit wen a huskiyan uhun awa ti ogazan daɣ alɣam tan.
Iri iyan eqal mənhuy ən həškan transgéniques ye tadabit ən azajor dǎɣ ihzawan aknanen ɣor emel (meɣ Iban emel) ən səfran chimiques.
Milhaw iyan eqal maɗɗin tənaten ən eɗan, ashəɣəl ebdən ən təzəjrət tənaten ən eɗan.
Almital iyyan amos asaxdam n enzyme tan daɣ glycolysis d xenobiotic metabolism i ad aqqiln protein tan s ismawan nasnat crystallins daɣ timaswaden tin tettawen n organizm
Iyan tagu anihagan aɗiqil ayktaban eqalan entiertan wi daw sənmitifan wareqel adiwan, indar tigmaɗ wala.
Marsal iyyan eqqal tarɣisay d ijjit n iddikud n asikil daɣ ammas n Greece ewayan s anmirtay d amikat n inasjuman
Ebadi iyan ən hanayan nadunya imuzaɣan win amerique aqalan afataɣ ən magrad ye mudaran ad ihishkan waren eqel adinat.
Gene iyyan ,awikkal kud ina ifrinkittan ilan dumu fuk nasan meɣ i mallul nen
Tajililwăyt iyyat maqqorăt taqqal ta tazunăt hemisphere tan wan akal d aman
Taqqimt iyyat n tikarsiwen n nanotechnology ahan tanat ti axdam nen i amukin n nanotubes d nanowires, ti axdamnen daɣ amukin semiconductor chund ultraviolet lithography chajren, electron beam lithography , ijjanen fal beam machining, nanoimprint lithography, atomic layer deposition d olecular vapor deposition,tolas ahan tikarsiwen n asidu n molecule tan chund ti tajjach nen di-block copolymer tan
Asjət iyan ahusken eqal assəns ən tamusne jar adinat adəkananen teɣare.
Aw mirda n addăbara iyyan n azzăman en eqqal Ebenezer Howar a eɣnan garden city movement
Tasassaɣrawt iyyat n tasassarut n Heraclitus t amos as muɣakas tan s immik t in amikyidan jir iman nasan , mazhab s isim net tarit n muɣakas tan
Tassaret iyat ən igoz taqal tilalt as haratan wi afəenen anihəjan daɣ adətu ən maɗinan daɣ alməɣna waren ija, ad waren igdeh daɣ musnat.
Arabidopsis thaliana eqal iyan taɣisa nəmik ifan fal génie génétique.
Muduɣ iyyan maqqoran amos tamuttayt tamost asifham n tartit d anmizlay
Iyan amanhay wad derda əd ina agmidin akinas.
Iyan daɣ dawlatan wən edag, Capelle Rouge tan Karnak, eqalan aykan ad adəqil ədagan wi tumaden əd aɣur ətila ihomiši santo əgar wi nəsin olahnen təmuqunen.
Emašenzi iyan maqara ən tamusne eqal Hubert Dreyfus, azizjaran alkadan sund On the Internet ad What Computers Still Can't Do.
Iddilil iyyan amos as addinat ikfan alqim taqqimt tolas ijjan derhan hullan ihuk daɣ lakkumat i izaggi-tan i ag-az meɣ simmitikwiyan iharjoan nasan
Dǎɣ əmik iyan itagan asiwiƭ ən ChamPignontan wən Protéinetan wi dagalnen asimilse ən Paludisme meɣ adikis waladǎɣ antikan Plasmodium.
Majal iyyan n farak iktaran amos immik wa s addobat alɣillas n awadim daɣ xatar tan wi it illanen šund akinnas wan nuclear meɣ amuqqis n asteroid
Tigza iyat ən magrad toram assəkən nas magrad ad anyat aqalan amzigri-as wartila adabarat ən alaɣi niyan wala wayadan.
Alxidmat iyyad daɣ awikkal n amudar amos tikarsay n amudar war n itiru edag s imudaran win meddan war igdal hassan radiation ad aruwan i ad war ilen aratan,daɣ ittus n afanaz n ichaɣib
AAdabaratan ən asostanan adobatnen adigin təmuqunt ən aynayan ilalan dǎɣ akal əd dǎɣ edag, əd atamosan aynaynen təwaɗen dǎɣ ahanay ən təmusne əd atiwasanan.
Ihanan wi maqqornen id ighašodan wi itaj awadim had ik agayak daɣ ifirjan erawan id ihinzazaɣan s tiɣiswen id fazon tan nasan war n ila daɣ tamaxluk daɣ idagan iyyad arrizej iknan tulaɣay
Anthropology (chund abara tan iyyad n attarex) war t ijjich iyyan daɣ kategori tan tin tolas iliktan ajjotnen n anthropology ijjan fal iyyan meɣ abara tan win ajjotnen
Anthropology t an-axdam id feminist tan n tumasen tin addawla tan war naqqel tin ikufar s ikayadan nasan d musnaten izlayan id win feminist tan win Eroba, Amerika d edag iyyan
Anthropology tiw-id hullan daɣ as tazun jir attarex wan alasal d attarex wan amind n awatay wan 1900 teɣare t issinta efes s ichikil net wa eynayan daɣ awatay wan 1935, daɣ almital , raqqis i T. K Penniman ad iktib attarex n teɣare s isim net Temede n awtay daɣ Anthropology
Anthropology taqqal teGendün Chöphel (1903–1951).are n science tan addinat taqqalat fal axal n awadim, abarkot n awadim, agna tan d timizdaɣ daɣ amarad hak id a hin okayan eha ich-ikilan n addinat win aru
Anthropology tan tijjittawen taddobat amiyiz n tagayen tin inaxdiman, kel taɣuchawen jir ti madroynen har ti maqqornen , alxakum, tagayen tin assexat, tin teɣare, tin kaso tan d tagayen tan azruf
Aniphon achochal achareɣa war n ilkem i achareɣa wan aɣrim
Antisthenes omar ti acentism wan Socrates tolas allaɣat as Platon ikfar tolas itaj abaraj
Tabaraten dak ti euclidien eqalan tabarat tan fanazan iyadǎɣ (UFD), ahuskat as amšiliq winan eqel aduten.
Medǎn fuk eha alqim bǎnnǎn ehak xal n bǎnnǎn
Amazun kul azunən as wala war atwəssən.
Tafirest dak ən tanamašrat dǎɣ maɗinan atat ihan daw-tifirest ən tizart toɣadat zigret ta tolahat winan tanmašray, tamosat tabarat ən asikin winan itimundu.
Wi səsin winan atwasan ən alɣisaban igraw aliɣi atiwaharan.
Apomixis addobăt ad ej daɣ adom, ǝtărăw adom eha ăšnăɣ olăhăn ǝd emărăw net
Apoptosis meɣ tamattant n azar fal ijja addabara inta deɣ itj alwaq wan morphogenesis chund tamattant n izirwan jir iddikud wan efes n achnaɣ n awadim ituzanan issikadan d tinsawen n addinat
Əšiɣilan wi génie génétique dǎɣ asimutiy eqalan hawendǎɣ had harwa eqalan atiwagan əd wareqel harwa ayhan dǎɣ igitan.
A hin ikkan 46% n addinat i imassukal win jir ikallan sammutayan tamazduq nasan ghur addawla iyyat s ta yadat
A hin ikkan tazune n tamattanen fuk n Hiroshima d Nagasaki ammutan issin har sammos iwityan darat aginfi nasan daɣ radiasyon
Agayak eqal usine nalwaq wan təwaƭ, ihakan amaradǎɣ ogaran təzune tan manan amiškanen dǎɣ aduniyat.
Tarna tan araban ən nakal adaɣ təminda amas ən 11e temede nawatay dər agad wan Turəs seldjoukides, ahonanen ibret nataram harwa əkalan wən turquetan n'Asie tan amas.
Kal maɗinan ən araban asewaɗan əmik fal adigišan fraətiontan ən déəimal, əd Muhammad ibn Mūsā al-Kwārizmī əktab alkitab iknan ye salan wən 9e temede nawatay.
Archea d tiwikkawen ogdahan harkuk daɣ izuk d innuɣ kuddeɣ as harat n archea tan ilan annuɣan izlaynen chud izirwan wi lamamasnen d wi ilan tisijwa n Haloquadratum walsbyi
Archea ta aqqalan achrut maqqoran n tamudre n adduniya
Archea eqqal ezarag iyyan n izirwan win prokaryotic tolas ahan edag wan tiwikkaen, igrawan isim nasan archaebacteria ( daɣ almalikiya tan Archaebacteria), isim s ibas exdam amarad
Archea exdam hullan s assahat ohun eukaryotes: awen ifal id isartiyan chund assukar, ammonia , ion tan win tazoli meɣ gaz
Ajaraw ən ᾰsəfukᾰr ən haratᾰn əfᾰrnen ay-illan afɗᾰn ən elan əgdahᾰn y-iman fall-as asiwəɗ a t-ajjᾰn isᾰlan ən awa-t-illan dat awa .
Kal aru agrawan alkadan iwadnen timad (izr agud iyan efdan) ye tafəltak ən talaq tiwadat gor iwətyan wiw karad ad wis assin darat Nabi Issa. dag dagan sund Ebla, Mari, Amarna, Haƭusas, Ugarit ad Pylos.
Archaeology taqqal daɣ ihandagan fuk science n tamazduq d elakat n humanities
Archaeology t asukna tamazduq maqqorat d iqtisad daɣ Germania fuk net
Tazunt ən lagristan, lagristan ad tihənaten tin amud ilan dex alkadan daɣ lagristan win Katholiktan ad romaintan ad angliəatan.
Albanna tan tolas aɣnan id ihanan maqqornen oraknen s ihiškan daɣ erem n efes wan awal eynayan
Albănna tan šund Mies van der Rohe, Philip Jonhson d Marcel Breuer axdăman i aɣanni n tihussăy ijjanen fal išikilan n isuj win ihanan wi maqornen d tikărsiwen tin edey wan ušrăyan, ijjanen mamăla n dumu tan n attarex wan alasal i dumu tan n tagămšakt s exyaz almaɣna d tišujišen id i s arɣas tamattit tan maršin tan eha edey wan ehan wan tazoli id erawan ideyan šăjrotnen
Mirda wan edey alwaq iyyan n teɣare tolas kel mirda tan orakan hullan s meɣ axdăman daɣ lakkolăn
Mirda wan edey imos azănnisjumi, asiwil d akatab fal edey
Edey issinta daɣ amăgon s majrad n addinat edey ta s ijja efes net s erem har uɣna olaɣăn
Allaɣat taggayt n jir addawla tan tilzam id alɣillas n alxer daɣ alɣlim
Iri ən Aristarque ikahin atwəgdal falas anaɣel as itihaɣ lalwaten ən fizsiq.
Aristote aləɣat tamusne ən kal ejədəl b tafuk tigozt ən maɗin waren imədi.
Aristotle issewal fal pre-Socratics daɣ alkittab net wa ezzaran n Metaphysics eqqalan asajich n filozofi net d asistan id arche
Aristote ijja dǎɣ alkum taqan tartayat ən magrad ən saməndo: amətəkwiy ad ašanzi aqalan atwalaɣi sund tišrayt ən assahat tilan dǎɣ haratan, as iri ən haratan amossən.
Aristotle , daɣ awatay wan 400 data annabi ɣisa , ikyad daɣ arizzej chund timaxluken iddarnen, eɣra edey nasan, efes d almaɣna n tamudre
Aristotle anfaz ɣur azzaman wa id iw-id al-islam daɣ akkay n filozof tan wi chawankat nen ijjanen inasjam win Aristotle daɣ alɣalim wan al-islam
Tənaten ən maɗinan adəqəlnat atwəkat as amək tazunt ən sidinən atiwəqalnen.
Arno Peters eraw majrăd issintăn daɣ awătăy wan 1972 alwăq wa id ikfa addăbara n awa eqqălan ašal id Gall-Peters Projection i asăfăr n mušăkil tan tin Mercator s isilmăd as eqqal alxidmăt net tan alăsal daɣ as war issewăl daɣ alxidmăt ta ijjan aw karti tan šund alxidmăt tan Gall daɣ awătay wan 1855
Arnold Hery Guyot (awatay wan 1807 har 1884) - iktab uɣna n aɣiris n glacier tan id afaham hullan n immik wa s išawankat glacier hullan daɣ anji n aman sammednen
Arnold J. Toynbee, daɣ alkad iness A Study of History, assikna as ijraw meɗan ajen iknan amukən ən timusnawen, iha meɗan əndaran ən timusnawen ibdadnen, izar timusnawen kul ilanat aniyat ən ikuy as takən tətiwasanat as Mommsen.
Ibret 1,1 Ga, akal ahusken Rodinia eqal amsədu.
ɣur awatay wan 1400, imal ti baya, ɣur 1561 rank tan id Baron tan ijjašan tolas ɣur awatay wan 1625 ehan wan imannaɣafan ikodat as eqqal wa ezzaran daɣ akal
S-ibret ən iwətyan wi-n 1800 , awadəm ən-u-ᾰnnəzjum wq-s-itawanna Georg Wilhelm Friedrich Hegel ən ᾰddəwəl wa-n Allemagne n-ᾰnnaktib ən tənfusen , ijrᾰw əs akayad ən awa-t-illan fᾰl -asnᾰt dᾰɣ temeɗe n-awatay hin-t-okkayᾰt.
Dǎɣ 1930, imarawan ən Brando idakan Everton, dǎɣ Illinois, ugud wa tiwat əšixil ən tis is Šicago, mašan abdan dǎɣ 1935, əzar Brando ila 11 elan.
Daɣ azzaman wen timazaɣen ajjotnen fal mazhab tan ijjanat chund asistan wan as amaxlak illan ti addinat ɣas wi eɣlis d addinat iyyad wi he izaqqizzab
Dag azaman wen,Pickford ihanay tamakint ən grippe gor torhənna tan grippe gor 1918.
Əmuhuya wazizgiran əsuhu ən ɣalan, mašan asgadan ye ayktaban ən təmuqunt tan enuwan wi Edouard fal ataqal dǎɣ təhurut aylmadan dǎɣ Europe.
Tazunt ən iɣrəyan maren ahusken meɣ sertay ən iɣrəyan, tamkare tajat iknewan ən iyat tasadalt ɣor iyan aɣri,war atwəja as alməɣnat ən təmkarawen tiyad ən asjət.
Tayəte waren tatwəɣlak (IA) taqal tayəte dǎɣ samətaran maršintan, as anməšriy ən tayəte taɣlakat dǎɣ samətaran adinat meɣ imudaran.
Nefran n awadim eqqal nefran n ittus n samalan daɣ ichaɣib n organizm tan
Umaɣ ən tamusne adoqǎt assiwad ən tamusne ad aləmadat ad assəkən ən timusnawen.
Sund awa ina Pickford dagagaraw iness gor Biograph : " Idəlag deden tin ašagəl, tinaktiben ad deden ən akal kul…". Itkalag as adobex adal dag silma wi agotnen,ad zuziyax imanin izar təməlti tamədilt ya ašəgal inn.
Dǎɣ anilkaman Guillaume wa namanokal əmišwar sa Angleterre, isisuhut almaxnatan itbatnen fal uguz nakal wa grawan.
Falas taqual walat amass, talil yé campaytan win 1940 ad win 1944 faltanaya tan Wendell Willkie ad campay an manokalan wan 1964 wan Barry Goldwater.
Daɣ as eqqal asuj n photosynthesis, ihishkan tay in adu daɣ ichinnawan, gaz ilzaman i haratan fuk wi daɣ iddar nen i ag-ay n unfas daɣ izirwan nasan
As təkal tamanokalt,sund teməguit ad edag wan silma win ness,Pickford takəl tamət ta təknat assuhu as kala war təšagəl gor Hollywood.
Awa ikma tartit tan Utrecht daɣ awatay wan 1579 id haratan wi has ilkamnen darat awa, state general illaghat as ibas issodmaran i rayis wan Spania Philip wan 2 eqqalan har ajjudi rayis n addawla tan Pays-bas
Chund iddikud n dumu n ilkadan win timzal, as ijja awen, humanities istannad fannazan
Theorist tan n folitik , asiflas n tuzant n tanaya tan tolas ijja addabara n checks and balances ilzam nen i alɣillas n alxaqqan n awadim daɣ taqin n ijjit n addinat
Eqqal tasassaɣrawt n taqqimt n addint , isim wan indegenious aɣran ti kel Eroba s tizarat i ad izliyan addinat win kell akal n Amerik d kel afrikiya tan wi tawakrach nen
Fred ad Adelle igrawan ašagəl ahusken fal idəm ad tamusne ən tissan izar tadalan dag tedaguuit Orpheum dag Midwest, igadal ən tafuk ,ad kalan win Etats-Unis.
Awa id erawan majrădăn win, atlăs tan wi ušray ibas axdămăn s Mercator projection i kărtit tan tin alɣalim meɣ idăgan ujijnen equator, issofănen isukni tan iyyad n silindir meɣ išikilăn n asukni n edag ogdăhan
Taɣissa t azilzam intaj n enerji n harkuk i ag-az n talɣa n entropy
Dag išray,gor 1940,agilal ašənša akal izar asoqan Motion Picture Country House and Hospital, gor Woodland Hills, gor Californie.
Dǎɣ alkum, imusanən ajətnen tikyən as aləmad ən təɣar anaynen ɣor tašəjrət tahajit nassən.
Academics tan iyyad aɣran s aplikasyon n ichirit id marketing approval simutinen labelling d asiwad n efes n safety data jaresan id nanotechnology
. Daɣ alkum, akal assənta ajaraw hulen ən takusse ən tafuk ɣor azaman ən azaman was karad.
Uchrayan n awen, ihanzuzaɣ ibdajnen t araw id tadawla n ihishkan huskatnen
Dǎɣ wasisin, agud wan tidas tən animkiš wan cosmique, adobat adiqil adoben adaqiy dǎɣ huk wən stellaire ən zarazaran šagaɣnen ohaɣnen (atamosan tamay meɣ tasdut tokayat Ks eqal dak aśohen) ɣur təmotayen əd hadi wan asisimiki aqalan oɣadan winan infa, əd salan olahnen əd R(Ks) : 0,49+-0,02 əd 0528+-0,015 aqalan atiwagazan dǎɣ anilkam fal tartit ən tanhat nasan.
Daɣ ijjit n haratan, microbiologis tan asilmadan as dumu n tiwikkawen n Archaea ilanen 16S ribosomal RNA gene sequences iknan tulat ohun 97% jir iman nasan arhanen ikuch n ach-ak s DNA-DNA hybridisation i atkul n addabara as ilen ichikil olahan meɣ bo
šund awa ikma, asukni wan Mercator issewad iijit n harătan daɣ ujjij n equator
As amos alqim meɣ esǎssǎr , bǎnnǎn war olǎh id iddikud wan bǎnnǎn exdǎmǎn daɣ sistem tan win medǎn ilan edǎg daɣ asimil
As təlat ən milhaw,akatab a + b + c as atwətkəl sund adərtidila ( a + b) + c meɣ a + (b + c)?
As ihuk ən milhaw, iməgyak iyad ən européentan ən raisin saknen isjat wi atwəjətnen ɣor alan assin efdan ən awatay.
Chund almital, taqqimt n imudaran win Pereskia aqqalan ihishkan meɣ irajjan ilanen ifrinkittan chajrotnen
Išmad tiɣarmaten tiw-ad nat daɣ armud, tigittawen ti maqqornen n kel akal ɣur alxakumat har ihanan win addin a hid assin arnahan titbaqqa ti fal tijja anifham
Ugud was ordinateurtan ən éleətroniquetan aqalnen atilan fal igitan ən təsayen dǎɣ elan wi 1950, ajotnen təsayen ibsarnen fal əšiɣil ən gamma aśohen aqalan adizgaran fal asudmir ən asistan, dǎɣ iha tasayt tatiwasanat dǎɣ 12 desimaltan ən National Bureau of Standard ən États-Unis.
S imik wa s it issiknan medan tan atijraw nen fal eɣas, daɣ asiwad musnat n immik wan medan n haratan win taɣissa , addinat win data azzaman wa id eɣna akatab addoben intaned deɣ ad issinan medan n iddikud tan war n ila akayad šund alwaq, ichilann, azzamanan meɣ iwityan
Daɣ aylan əd olas wan asigyik ətiwaɗan, sigyak wən nalawan aqalan ogaran aśuhu əd igan təbiɗawen nəšiɣil fal adisiqiymu əmisiwan gar alwaqtan wən gayakan.
A ijjan isalan tizuben id, mirda addobat ad addutat meɣ ebbahaw
šamad imidu ammukən ənnes, The Public Energy, dᾰɣ ehaɗ-ən, idaggan kul wi dᾰɣ tajjᾰn sənəmatᾰn.
Išmad hub tan win tiɣarmaten ahojan aqqalan ehan n mamala wan detay id amakiš n inach-an
Daɣ ijit n ihandagan ajotnen n teɣare, anfizzak n musnat daɣ awatay wan sians eway id teɣare tijat daɣ ezaraj: illan ti amarad timad n ihandagan n matematik tolas amaskat n matematik wan uchray ewad 46 n paj
Sund dǎɣ tiyad tabaraten ən numaɣ, tanumaq (dǎɣ tihawt ən təmusne ən tənumaq) tadobet asihidid fal təmusnawen namas əd asiwiɗ ən afahamat ogaran aśuhu ən salan ən taɣare dǎɣ azaman.
Chund daɣ agna tan wi yadnen, sandaw n addinat win egadach ilkam i ehare n egadach: igidchan n Basque wi ilanen irizzejarraman ihuk n ilyadan s immik iyyan, as ijja awen igichan win tilaqqawen addobat as war ilen ɣas ar asuj iyyan ikf-an i alyad iyyad
Sund tennis, anihaga agaraw namakenis iwar sarho mex ami fal azzizgrar in tadabite in manes.
Izar magrad itaqal ogaran aśuhu, tadabit ən nəsimiktu əd alaɣi ən salan ye huk ən nadag, daɣ awa ina Asostan wan Riəhard Dawkins, ye aynahan daɣ uniɗ : inta emanes.
ɣur amindi awatay wan 1944, John K Wright assof isogram mušan kala war ewed alxidmat ajjen
Awa samos as Salamin atasmatayan əd Brent, eqal deɣqanen asitawana algorithme ən Brent-Salamin.
Sund atiwaɗaqen daw ider, ən GCD eqalan ogdahan dǎɣ alil ən faəteurtan wi dazarnen azunen fal wi nəsin imaɗinan a əd b. Tabaraten ti amaradǎɣ ən afanaz ən maɗinan wi dazarnen aqalan intanedǎɣ winan aśohat; ajotnen əmikan ən əryɗtograɗhiquetan amutaynen taɣaymen dǎɣ fal iba naśahat wen.
Dǎɣ 2018, karad rizegan ɣas amosnen amutayan aqalan atiwasaknan, dak dǎɣ États-Unis.
Dǎɣ 2018, ihandagan ajotnen niruman ən əliniquetan aqalan ayagan, atamosan asisifir wan hémophile, wan glioblastome, wan turhina tan granulomateuse əhronique, wan mucoviscidose əd əanəertan ajotnen.
Ašalidǎɣ, əmusanan warilen aniyat ən tirmit ən nasidwal nadinat əd izar aɣelan as adabaratan anihaga adiqil batu ogaran tahurut fal aširiɣa əd tabarat tamosat as aduniyat tarha asisiɣid ən nasidwal.
Sund emašaɣal ən faɣawna Djosèr, ijraw dǎɣ iban torda ad akayad ən tamuɣənt ən ɗyramide tan Djoser (pyramide tan təmɣare) ɣor Saqqara, ɣor Misra, ibret 2630-2611 dat Jésus-Christ.
Ihanan n šato tan tin tamazduq n addinat aqqalan idagan n adal
S immik wen itajach isuj wi war n amos win ichikcha chund medical hardware, ilkadan, tinaɣwaten n gaz tan, hoze tan sukisnen ihanan, shrink-foil tan i asidu imansiwan, ifrusan n torfen,fil tan d kabl tan (askut) , idaran n torfen d gemstones
Dǎɣ sund awen, aqalnat eɣaf ən təmkarawen waren imda ən Gödel itajan (as alməɣnat waren ikna)as aratay iknan ajətan ihan imaɗinan azukatnen, as asoɣat (awa dar tidila as timkarawen adobatnen adəkəlnat atwəsəkən aqalnat tidit), eqal tahašilt waren timda (awen dar tidila as əlanəti təmkarawen adutətnen waren adobat atwəsəkən dǎɣ wen mertay.
Alwaq wa id achareɣa tan tin alisteɣmar ijjach nat mathab wan achareɣa fa ardaɣan addawla tan n Eroba s attaɣmar nen , tikarsiwen n ittur n ikallan i kel akal iw-id daɣ armud
Ɣor ikuy as azalayat ən akayad tiwad ad taqan, musnat tadobǎt ad ibas haku alaɣi aduten.
Alwaq wa id itilu atom afaham olaɣan , annuɣ n radioactivity itimlal
Ɣor ikuy nelan,edag ən tənfo wan sənto haruw ye umaɣ ameran ən nahəjan azarnen win maɗinan, ihoz ən nəhəjatan atiwəjanen sund atiwajan daɣ azaman tan Euəlide, ibret 300 darat J.-Ə.sund edag iknan wan maɗinan.
Agud wad tejarək təssəta azal,anaka š ən tədnəq iness,terga še ad amass iness asfaltaɣən tat as lefe sənto etran janen tassaret toɣadat daɣ amass ən aɣalay.
Sund isim ines isakna, iyan atir ən ellibtiq dǎɣ əmik dǎɣ tuzant ən ellibse.
Daɣ eqqal ittus n ethnography afissar d afaham n tikkelen ti azunnen tolas at walmad nen n alqiman, alxalan, mirda tan d awal n tqqimt t oharat agna,Harris, (daɣ awatay wan 1968), d Agar ( daɣ awatay wan 1980) itkaban as ethnography t imos daɣ edag iyyan a imitakwayan d amindi n farak
Kuddeɣ as itiki azzaman,iban tigdaht daɣ achareɣa n amanoka fal tilaqqawen ti yadnen eraw id tinakriwen n addinat d iban tizgawt
S immik wa s t n ikyad n aɣiln as filozofi taddobat a tijjich daw afrut n rhetoric
Aguden as ajət hormone, ad cellules souches, ad anticorps, ad siRNA ad iruman ən akayad.
Dǎɣ fal taqanen ən harat inašan iri, ilet ajət iyan ən haratan ajihanen as ordinateur (tamusne tajihat as ordinateur) təknat tekle as musnat.
Ɣər Pitter Patter, Cagney ikka edagg wan asəsləyn- iman ənnes dᾰɣ iba-n ajjer ən attama n-ajjaraw ən ash:əɣəl-ən
Chund addawla tan tin Eroba, kartidant n rejion, kud erha tizjar id awal meɣ harat iyyan , war tisket iman net fuk id wa maqqoran n addawla
Sund silmatan wihin okaynen, Brando ugay dilmad texarenes dǎɣ handagan ajonen ;iktab dǎɣ alkadan izar igen dǎɣ batma far ad dagrha iman šik, oyan ye Bertolucci asafar na tan tətəf dǎɣ agama tele.
Tirwa ən mudaran taqal harat iknan ɣor ajət ən mudaran, as ajət ən həškan ad imugadan iyad.
Iga Steamboat Bill, Jr Navigator (1928), təzəgrit nanakaš wa ogaran tahagit ye Keaton isla Our Hospitality (1923), The Navigator (1924), Sherlock Jr. (1924), Seven Chances (1925), The Cameraman (1928) əd The General ( 1926).
Dor azajor ən ašəɣəlan, universitétan war aqelnat ayjrawan təmɣar maqarat aləmad ye tamusne.
Astaire tatwaga dǎɣ edag wan aytedmen wis amos ward hen idalalan dǎɣ films tan karadat ad series tan ən 1957 ad 1969.
Astaire əsistan anaktib en nes adəs əgrew eddag dǎɣ Galactica amosan ihay agaraw ən aratan ənes,ən adanan ənes ad alfagitanes ənes igrazasen awen hulenen ən ad adawian tamusne taynayat fal ədag wan timuzaɣ.
Astaire tazazgar silma iyan izar tagraw amukan adaran gor box-office.
Astaire tiga awa dǎɣ tizzay dǎɣ adalan dǎɣ iwitiyan win 1970.
Tamidad tan Astaire dǎɣ adalan widǎɣ atawos Petula Clark,ənta a atagalat tarat tan adanlan win.
Mas na Astaire a dǎɣ tuwa États-Unis ən mudakan na allemands lutheriens wən Prusse oriental ən Alsace
Assini was asinn an Astaire ibdad ibret an dalol,ekal yas imazaran kul ad mussanan ad agən ugišan silma.
Temašagalt nam zizar an dalol wan Astaire igraw ye imuguha ya adalkiman imadlalal ad tamusne dag iman.
Tifadelen tin Astaire atiwazaynat dag ti ahuskatnen.
Astrobiologie, wa aruwǎn sitawǎn exobiologie, eqalan tabarat ən tənumaq ən semɣaran wi ɣaranen ən santotan, tiwaɗ taśohet, təzunawen əd awadimala ən aduniyat dǎɣ zaleɣat.
Astronometan ən azaman wen igan ajotnen isimawan ən araban amitkalnen ešalidǎɣ fal asikin etran ən manasan.
Tənmitafen ən astronomie aqalnen amišaršaran dǎɣ aduniyat dak əd hadi garesan asinahaga ye adabaratan ikanen tadhil ən midawan nasan ye adigin dǎɣ edag əd adawiyan sa ahusken adabaratan ən kayadan, atamosnen wi ikanen ye adikyidan dak haratan ən ahanen dǎɣ tasdut ən Messier (110 haratan) meɣ Herschel 400 ən dagan wi nagaraw ən šinawan nahaɗ.
Astronomie eqalan iyan dǎɣ wi ogarnen tirut ən tənumaɣawen ən manasnat.
Astrostatistiq eqalan aytawagen ən sinihigitan ən astrofiziq fal akayad iyan maqaran haditan ən hukitan ən astrofiziqtan ən kayadan.
Ɣor Oxford əd Cambridge,fᾰl awa-d-eqqalᾰn tiwaɗt ən tᾰmusne ,amoos ɣor sᾰn ay-iknan fənnəẓ hullan .
Daɣ Saint Sergius, Constantinople d San Vitale, Ravenna, egliz tan n iššikil wan ammas edag ehan sider n dome harik s tisiwad n aspse tan ijjanen har Octagon
Alqim ojjaran almizan, tille tasiwat n iddikud tat ijrawat togdahat id tan addaror
S iddikud fuk, Machiavelli alllaɣat s akayad folitik oɣadan s ɣur is tulaɣay d albas aqqalan isuj wi id t araw nen akimmal chund akarach d ag-az n tamanukila t assohet
S alwaq fuk išikilan ajjotnen addoben ad aɣnin tolas alwaq wa id ammutăy išikil , alwaqqan iyyad itaj awen sollan fal as albănna tan aɣran tols ijjrăwan ta-ite teynăyat
Daɣ azzămăn, isănkar id isistănăn hullan ojar nen alwăzab wa s addobăt ihuk net 
Dǎɣ hak hadi ən tiɣisa, ilanati timotayen dǎɣ edag fal adigmiɗan kinasan, udif ən tənminak əd uguz nigitan ən tiɣiswen.
Ɣor sənto, ufas atiwəyan eqal ayertan ad tesalit, tazoli ad təzoliyen tiyad.
Daɣ tahrike tojjarăt 70° tamasna meɣ emăynăg asukni wan Mercator war exdem fal as aɣan wa imnănădan maqqor hullan ɣur pole tan
Andəran dǎɣ salan ən təməte maqarat,emelah ən faəto ən taraqan win Hilbert ɣor 21e awatay eqal lay wan əssa taraqan ən hebu ən efdan anifrənan ɣor 2000 as Clay Mathematics Institute.
S tig-ets tahozat akal , egadid ilzam ti ad ogaz iddikud chajren i
Dagh titbaqqet iyyat, illan ti iddikud n sammos addinat wi tuzannen Imperium (ikyid: Tetrachy)
Har amarad illan ti maraw program tan id samos fal erdaɣ alxakum wan UK
Azzaman wen imuzaran win attarex kala ilan tanaya timdat daɣ rejion tan nasan
Agudendaɣ, États-Unis armaxan fal asinimirtay wa ditihraw daɣ Moyen əd hanayan as Nasser as anamokal ədexlakan ən Ligue naraban wənan erda asinimirtay əd pro capitaliste.
Ɣor azaman,ashəɣəlan ɣas win təmɣar tadutet ən tamətuyt taduten aqalan atwətkal, izar ashəɣəlan kul aqalan amossan ashiləlaken.
Yur sidawat tan Cannes, Gish igraw talkit təbdadat ən 10 minitan his igan aljamaɣat.
Daɣ bomber tan n alwali tan (awatay wan 6) , sammos dome tan ijjanen i addăbara wan išikil wan croix, dome wan ammas eqqal wa ojjaran hullan
Dǎɣ tisimdawen əd iba nasahat ən martien, aman ibdaknen eqalan ihomiši hullen islan.
Daɣ santo wan təmuqunen ən sukunkan daɣ ataram daɣ alqiblat aqalnat atiken daɣ qafawan ən našalan.
Gor saməndo nakinas, Pickford igraw Motion Picture Relief Fund, tartit tikat talilt ən win waren ila harat.
Dǎɣ samando ən asimusuɣil wan tisifil, təbidaw ƭ ən b tataf awadiqiman rk, mašan tamotayt tan a tataf way han edag, rk-1.
ɣur edag wan tamuqqest n efes wan tawset d akaros n tawset ilan ti program tan d taggayen ilanen isju win efes n tawset
S alwaq wen daɣ, timzal n alxidmat tan David H. fal American Anthropology daɣ azzaman wan Cold War ikf-a isalan fal imuɣ d tachoj n athropologist tan ajjoten dav alxidmat nasan fal as odanan tahanint i Communist tan
Dǎɣ azaman iyan, chinoitan saknen imaɗinan əndarətnen ad assərad ən tassəret ən tədnaɣ as maɗin waren eɣshed ibret hulen ən aɣil ən adin wan maɗin maqaran anhəjan.
Agudendaɣ, imanahapan wi mexikintan imaɣan əd iknan El Castillo (śolo wan Kukulkán) əd Wamaqaran Aɣal ən Nadalan.
Daɣ samando wan emaynag ilay iyan śolo, ajitan daɣ təmɣire, mašan eɣšad.
Dag azamane, Swanson ekal sund aliad wa atwagdahan dag azamane.
Daɣ ehanin, amos wa ogaran təmɣire nəsuk ən təmuqunen daɣ awa dokayan daɣ əɣrim wan New York.
Atoms chiwanken daɣ batil , t anakbalan jir iman nasan tolas t aqqalan ijjit n alɣalim wa daɣ n izzaɣ
Iməjiha Allen Newell (CMU), Herbert Simon (CMU), John McCarthy (MIT), MarVin Minsky (MIT) ad Arthur Samuel (IBM) aqalan imanokalan ad imənəhad ən umaɣ dǎɣ IA.
Ədənat wi wityan wi 1920 izayan tisine əd dagaraw ən silma nawinan ikna asistan.
Augustine t amos tamat ta maqqorat n egliz wi s itawan Church Fathers
Augustus eqqalan emperor n Roma a ezzaran iday assahat net dagh asidu fal iman net n biro tan, ismawan, id semgharan n addawlat tan Roma s dagh attarex aqqalan a ituzanan i addinat , iduf n assahat n addinat fuk dagh afus n awadim iyyan
Tende ən Avicenne tatiwətkal sund iyat dǎɣ iazəjaran wiknanen tahuskət dǎɣ assəssəfar izar assənan kul alilan as alməɣna atəwənan as ijji ən assəssəfar atiwarəman, dǎɣ atkul ən iruman ən issəfran ad iruman ye təlalt ən ilaɣitan nassən.
Ayn Rand: inta a taɣnat Objectivism tolas t aqqal tamuzart n taggayen tin Objectivist d Liberarian daɣ tazune n 1900 daɣ Amerik
Tigdaht n Azimuth: ujijăn ɣur ammăs d isik aɣlăsan
Timəttawen ti annuflaynen ,aṣṣohᾰtnᾰt hullᾰn fᾰl-as a-wen , isᾰknenᾰt tiwwᾰɗt nasnᾰt , əllanᾰt idᾰggan fᾰl ᾰnimanᾰknᾰt ,əmmək ən ᾰlxəkum əd esawe wa-s-t-imsəslin (šund ᾰkatab) .
Emaɣar wan etran əd šinawan babylonien ila intadaɣ inuzgam ajotnen daɣ məgridan fal taɣare tan zaleɣat təšalalat Grectan wi arunen.
Imasaɗinan ən babylonientan ihomiši 400 dat J.-C. əd imasaɗinan wi əhinoistan ihomiši 200 dat J.-C. atkalan təmusnawen ən géométriquetan ən təbiɗawt fal kanan ən alɣisaban quadratique ən azaran wi awiɗnen.
Bacall ôssad yę adagû karad uran ən tahagit,Dǎɣ œyahin elessan dǎɣ Los Angeles.
Umaɣ ən ider adobat ijji, as milhaw, umaɣ assəkən meɣ alməɣna.
Nefran n edag eqqal a anmachrayan id asafrad annufranan
Bakon erha tamkare tahitalət as ikayadən anelasnen, meɣ iruman.
Bacterietan aqalnat hebu ahusken, raqisan ye agayak, əlonale, təwadnen šikšik, aqalan amosan ariqisan dǎɣ atwisimiliy əd adoben adiqilan aytwaran dǎɣ -80°C sišwar dǎɣ iba nitwizay.
Imudaran assəntan iji ən adu, itajan jənəj akal was karad ad wan amaradəɣ.
Tiwikkawen addobat nat asimmuti n plasmid tan s tiwikkawen n ichikilan iyyad ahan iyyad s daɣ akayad tilla jir san temedt chajret daɣ abara tan n phylogenetic izlaynen ,harat asisahen amiyiz n iharojan nasan d ifnazan assahat n isim wan ichikilan win tiwikkawen
Tiwikkawen ilanat system assohen n aɣalas ijjan s dumu n enzyme tan ogaznen daɣ imajiran win birus tan
Bacterietan aqalnat amitkalan harwa aru dǎɣ igitan ən šiška, əd souəhetan abdanen aqalan awidan ən atiwakasan fal əšiɣil wan nasakankin nusine.
Tiwikkawen izzaɣ nat daɣ amadal, aman, azzamanan win awelan,jibi tan win izin tan d ammas n tamaxluk n amadal
Badger assigadah dag atwadis wan Swanson ya tisamumun ya magchad Jack Conway ya awatay wan 1918.
Ballista id springald aqqalan tazoli ti tajjit alxidmat chund tan tišangay
Bambuco, asahaɣ n addinat win Colombia,alasal net Basque tan
Bandar tan rattayan id azruf nanoparticles i azuzi ermadan
Bankhead kala ugay ye tanhat tan Blanche Dubois dǎɣ Streetcar Named Desire, was Williams iktabas has, fal ad disimililiy sidawat ya watay wa 1946-1947.
Bar-tracery eqqal a oharan darat c.1240 s tiw-at tizlayat d afanaz daɣ azuk
Barth ojjar Weber unkach daɣ isalan win annuɣ n edey n tawset
Darat alkadan arunen, nəssan as akal izay išanzitan ən taqan təmdat dǎɣ ikuy, atamosan azamantan samednen.
Fal almadda wan Parsimoni (meɣ Occcam razor) , ahishk wa ilan irrizaɣ inta s wa ilan imutiyan madroynen s ilzam aɣabal nasan fl samalan n taqqimen fuk ti yadnen
Fal sistem wen, taqqimt n imudaran fuk tigraw issin ismawan, iyyan i wan tichit net tolas wa yadan wan ichikil net n amudar
Tanmerdut tan Haye fal Alɣillas n Agna Arizzej daɣ azzaman n akinnas n kel efew d tanmerdut tan UNESCO fal alɣillas n anmizlay n agna
Batam, Indonesia, Mogadishio, Somalia, Xiamen, China id Niamey, Niger, aqqalan addawla ten dagh alghalim s ermad efes nasnat s dagh awatay iddikud n tiwwad illa jir 5 har 8%.
Katedral tan Beauvais t ewad tasibdit n awa ilan almaɣna daɣ teknoloji tan Gothic
CO2 eqal gaz ahusken ən takusse, təkanen samednat ɣor edag nakal.
Ed Teriipaia təqqal tawalt ən mas ən tafransit, Brando ilmad tawalt ten ikfa dǎɣ-əs isalǎn ajotnen.
Fal as daɣ timizdaɣ tiyyad taqqimen n tawset olah nat hullan id dumu tan n tabaqat tan n tamazduq fal as sociologist tan win tamazduq ɣarrin nen anchich-am n tamazduq, tawset t addobat a taqqil harat maqqoran
Dǎɣ assədətu ən akənas ən fulatik, taməte tan əhrétientan ən Alexandrie tassəsnəntat, dǎɣ tənna as tartay. Dǎɣ uzif iness ad ašəšar nelam iness as fokiamən ən ɗalourdes (iyad janen tuilten).
Fal as eneš wan amădal, war izlăy id ila amăkyad , illan ti is-sin išilăn daɣ awătay alwaq wan anăkar n tăfukt fal udim n alqiblăt
Fal asatar n annuɣ n harat (awen amos atom) d tudabat n tiw-at , edag wen eqqal nehhal as amos tijittawt n tamattit iyyat n indistri.
Fal marsalan ajjotnen i ijuch, rezo tan win aqqalan as monopole tan imos awen as ekonomi wa ilan almaghna erda i tagayt n alxakum megh ti tijjat tekle n iman net awikkil nasnat
Fal salan ən tənazamaren naman, tanure ən tafuk tigash ider naman wi Nil.
Fal axaman wa ijja fal teVaiśeṣikas (Śrīdhara and Udayana and Śivāditya)are n akatab d afaham,Mīmāṃsā inta deɣ ikna theory tan n filozofi d filozofi tan awal ta tiknat omar n lakkol tan win India
Fal tulat nasan, alxidmaten n San addoben asilmad s iddililan win idalojan n idaɣan win aru
Fal salan win, iyad asinsan as tadobat as tigraw təwšire togarat armud ye wəyadnen əmudaran iwanen idmanasan, falas abatat dǎɣmilahaw itraban ən tehale, dǎɣ 6 elan.
Falas magrad wa šadigan eqal harat maqaran ən timusnawen kul,timusnawen ən tartit ad aməkatan nadinat, tidit taqalid tamusne təknat.
Fal s arori n akal id edag idasan majradan ajjotnen chund ekonomi, assexat, amuti n azzaman, ihishkan id arizzej,jografia eqqal a issirtayan haratan ajjotnen
Fal as dumu wan amădal war izzukăt , isalan tisugilăn daɣ tikkelt en daɣ
Fal as O-H amosan a ilan qutbi tan,oxygen atom ila negative charge tolas hydrogen atom tan win issin ilan positive charge
Fal as assemble tan Ecosse taqqal a ilan ehan iyyan, dibiti tan net fuk ehan iyyan a daɣ tayghimin awen izlay id assemble tan britania tilat ehan wan Lord tan id wan common tan. 
Fal as arori n amdal ikrambay war eqqel a ogdahan id abyon , aɣalas n iššikilan itiwi s esăssar izlăyan d aɣălas war n ogdah i idăgan
Sund degré ən polynôme winan eqel wala eqalan ogaran təmɣire ən degré ən əmik iyan, polynôme wen eqalan ən degré nəsin.
Fal as akayad wan kel wote tan i tiditt raqqos , isiwilan win folitik n demokrat tan war t iwiyan s afaham olaɣan i tiditt
Fal as ihuk n amansi nasan ila taflast hullan , timizdaq tin assaxra ddobat nat tadhhil tan ichaɣiban
Data Weber (awatay wan 1864 har 1920) ini d tawset kala t=aqqalan sanatat titbaqqa n harat olahan
Darat edey wan Globe, Behaim assekal hullan
Darat asinti n akayad wan addinat, anthropologist ilzam ti ad asinnafran edg d ezaj wan teɣare
Dat XIIe temede nawatay, enuwan aqalan intanedǎɣ andiran sahan Danemark aqalan dǎɣ Angleterre dat tahaq tan normande.
Dǎɣ aywadan dǎɣ 3500 aɣ. J.-Ə. ihomiši, erkišiɣilan ən talaq aqalan anilkaman dǎɣ amiskal dǎɣ liɣitan ən numérique izgarnen dǎɣ tadhil ən əmik awilaywaynen dǎɣ tisigwen fal tisayen ən talaq (dǎɣ santo ən tisitwir fal krimkraman) wi eqalnen darat awen aygan.
Issintan daɣ awatay wan 600 data annabi ɣisa s Pythagorien tan, s matematik n kel greece Kel greece win aru issintan teɣae matematik as t amos majal daɣ alxaq net
Behaim eqqal aw kărti tan n Germany, amassăkul fal aman d almusăbbib
Alxal amos ag-az n gene tachne tan daɣ ichaɣib
1493 England d France aqqal nen addawla tan n kriken tan win katolik tan axdaman i amasuɣal n afaham n Doctrine of Discovery i ad enfu afor nasan wan alisteɣmar
Dǎɣ uɣil natawar dǎɣ hiškan afanaz asuk dǎɣ tahagit falas adoben adiqilan amišaršaran dǎɣ iba nagaraw ən tarha nuɣil natawar dǎɣ təsimde, waraqelan ayerhan adiqil aridan əd adikatnen dǎɣ tahagit.
Allaɣat s almaɣna eha uɣlal as ijja awen awa addoben ad eqqil amedran ɣas, harat war n addobat ad ajjir meɣ ifna tolas iban tarɣisay net d aɣamam et n Milesians war addobat iji ,daɣ uchray ichmad achiwinki azilzam as harat it illan eqqal achrut n harat wa ichawanken (viz
Sistem tan win amedran ehe dumu n almaɣna as addin tan war bassaran fal awa ijjan imichikakan daɣ amas nasan, iban asidutti d bahu tan
Belle de Jour ( tihussay tin achal, awatay wan 1967) it alaghat tanfust n tamat n bouregois ijraw a labasan dagh adubin net ehušal as taqqal talkaxbat
Ben Bernanke ,amuzar n Federal Reserve n aru eha economist tan win achal id ardah nen fal amiyiz wan Friedman n iddililan win Great Depression
Musnaten tin Benedictinta id Zuni pueblo wan emaynag daɣ ataram ilzam ad eqqil tijittawt tan edag wan alxidmat
Benjamin R. Cohen ad Gwen Ottinger amigradan deɣ as initan ajotnen ən tamusne.
Bent wadila tamusne ən təmuqunen tatiwasanat, mašan iga isikilawan ajotnen daɣ Arabiya, daɣ Grèce əd daɣ Asie Mineure.
Bergson taɣaradopen society id awa eɣra s closed society , sistem n achareɣa ,uxlak meɣ addin eɣfalan
Betrand Russel, attarex n filozofi tan ikufar (New Yor: Simon d Schutter daɣ awtay wan 1972)
Dǎɣ ugur nisiɗin ən marawat tisikaɗ, iyad itwigaz aseɗanan gar tisikaɗ, edag wa gar tisikaɗ, əd tisawen dǎɣ ogaran dǎɣ tisikaɗ.
Tamusne iyat ən tartit təknat iji daɣ sənto ən tədagaten ən mitoəhondrie ad əhloroɗlastes,ilanət timusnawen tis intanated tidajaten awaynat as ɗeroxysomes, spirochètes ən ileyan ad zəmbay, ihaməš ɣirus ADN ən amass ən tedajit,harwa iyat dəsnat war təkna atwərd.
Jir awatay 1964 d 1968, sit fuk ijja tazune toɣadat n ifrusan maqqornen (har 30 n ton, awa id orakan 20 n ton) ,iftayan, itkalan tolas olas amasidaw daɣ edg eynayan n 65 n metar d 200 n metar siha s ejarew , iyyan daɣ tasisindart i kel teɣare n agna wan alxidmaten tin addinat daɣ attarex
Gar 8500 əd 7000 dat Nabi Issa., kal aduniyat wi təwadnen daɣ ara, ɣur Moyen-Orient, asintan agayak agudendaɣ ən hiškan əd rizegan : imagyakan.
Gar śolo wan Xtoloc əd Osario ahanatan təharatiten ajotnen anilkanen : nadag wan Vénus, əs ahanay ənes eqal adisiktan tanmirtay tolahan dəsim ən tasaga daɣ Kukulkan (EI Castillo), nadag wan Tombeaux, əd tənmirtayt əndirat təbilalaɣat winan tila əsim.
Beynon-Daives afassar almaɣna tifert tilat dumu tan ajjotnen n isalan siha s nehal tan d sistem tan n tadogant s nehal
Adobat adiqil as biošimi igraw adisantu andiran darat Big Bang, aywadan 13,8 milliardtan ən nelan, agud wa azaman atiwadakan ɣur zaleɣat wartila ad 10-17 har au milliontan nelan.
Biodiversity tikma alxidmat tan ecosystem tan , hakkinen ichikil n alxidmaten ti aqqalnen addaman n addinat
Tamudre ən musnat taqal iji ən tənnaten ən musnat ad tamusnawen iknanen ɣor tissus, cellules ad molécules.
Əlkitaban wən təmalen aqalan harkuk awənn amos atiwazgaman, mašan unuzguman adoben intanedaɣ uɣil nayfan fal adalag ən tamudre nawadim.
Amaskat wan abarkot eqqal dumu n scientific taxonomy
Biological meɣ physical anthropology ɣar efes n abarkot n addibat
Biological systematics azunan ichikilan imudran s karad iliktan izlaynen
Biological system eqqal teɣare n asijjit n dumu tan n tamudre wa okayan d wan aarad tols tartit n imudaran iddar nen s azzaman
Biolojist tan ǝjja ɣur săn as anăfăz n kod wan etări eqqăl asǝdutti n attărex daɣ alɣălǝm n tǝwǝkkăwen, arkea d ekariot tan
Ihanan win tamusne adoben tilalt ye tigozst nətaɣam dimalan as asjət ən tətate ad tamudre ən ašəkrəš naɣrəm.
Tamudre ən musnat taqal edag haruwan ən tamudre, itajən atkul ən mertayən ad iman ədarnen ye asjət meɣ iji ən issəfran.
Takkawalt almaɣa net iba daɣ addawla tan n ikufar win ataram mucham daɣ edag iyyan timillay t addobat a taqqil awen
Furet əs daran kawalnen : (2020) Dǎɣ 2020, tartit ən təmusnawen tasidwal tamaƭ sitawana Willa, aba dǎɣ amas ən wityan wi 1980 əd wadoya waladǎɣ iyan aydaran.
Attalaba win Boa chund Alfred L Kroeber, Ruth Benedict d Margaret Mead idlajan wan agna d cultural relativism i efes n cultural anthropology dav Amrik
Bock eɣna id sistem n iman net wan amaskat n ihishkan
Bogart izgarid Dǎɣ filimten ti dalkamnen kul yę Warner, Chain Lighting(1950) ad The Enforcer (1951).
Bogart tasanta adalan dǎɣ idagan win isuhax dǎɣ Broadway.dǎɣ cinema ad assanta tamusne tanes ənta ad Up The River(1930)yę Fox ad iganshid timusnawen ti aynaynen alwax wan assaxa wa ilkaman,ənta irgaw medîn.
Bogart ǎ igrawen tamkire as Rick Blaine anihaga ǎd atwigû amadlal wa ixashadan,timkarawen ahanen garessan ənta ad midawan ənes hakid Dǎɣ imikssanan ənes.
Darǎt ən awen Bogart tinhǎy Academy wan Philipps,tarha ta tigraw tǎssūba ən tarha yę tiwssaten ənes.
Bogart îga tamidwa taynayat ǎd Bill Brady Jr.(âbǎ ənes îla îmūzayan ûlan dǎɣ show-business)darǎt ən awęn əenta igrǎw ǎshaxal dǎɣ ədag ən timashaxalen dǎɣ World Films de William A.Brady.
Awatay wǎn 1930 ad 1935,Bogart îla gar Hollywood ad scène new-yorkaise,ənta îga ęlan ǎgotnen ward îla ashaxal.
Bogart ikna dax wityan fal arisantu asiwid nədinat ənes wi silma : ədmanes ihyag, ətahanint, cynique, ahusken, taliqe əd ajotnen ən tarhanasan dər tiridawt ən tarha.
Dǎɣ ashaxal wa ən tidat,Bogart atwaga acteur wa azaran kul,mashan azaras Paul Lukas As tihussan Dǎɣ Watch on the Rhine.
Bogart d Methot osan United Organizations d War Bond Tours dagh awatay wan 1943 d wan 1944, ijjan isikilan assohat nen s Italia d Afrikiya tan Tamasna (taha Casablanca).
Əmanhayan iyad ən Bogart, Sam Spade ( dax Faucon maltais) əd Phillip Marlow (dax Grand Sommeil, wan 1946), eqalan timotayen tən manhayan dax silmatan kawalnen.
Bonding d bridging social capital addoben axadam s tinfa a fal ijjachan almizan meɣ addoben iban n alxidmat jir iman nasan
Bonding d Bridging iddikudan nasan wi madroynen at-w- akfan wi fal ardahan 300 n artikl tan n imusanan
Alxadudan win jografia imosan samalan ilzamnen n jografia šund Ijirwan meɣ taqqimen n folitik n addawla tan šund alxakumat, addawla tan ilanen alistexlal, addawla tan artaynen megh rejion tan
Alxadudan ehen awal, agna, tumast dagh tamazduq , addin, d kartidant tan iddiwil
Bostrom assikna deɣ assuhu ən ihuk hulen ən tambiwen ən taməte ɣor IA tokayat.
Əlkitab wan Boswell eqal inta xas fal dawla numax ənes, dǎɣ taha taxare nəlkitaban, tinfas ən tujuhe nahanay əd batutan, dǎɣ tifas ənes asohatnen əd azigranat, əd timalines ən tidit dǎɣ haratan ən tamudre əd talxiwen tən Johnson - əmik wakanan santo ən texare tan biographie awendǎɣ ar ešalidǎɣ.
Botanist tan aɣran tolas ihishkan win ahojar aqqalnen muchakil daɣ tiwijas d botany d ag-az n awa eqqalan torhinna i ahishk daɣ tiwijas d ecosystem tan
John Hersəhel as William Whewell assənan assərtayan tamkare : wayilkamən ija issəm ən tamusne.
Aməšar wan Platon ad batu wan Platon ilan assinən tirtay ən tənawen, əden ɣas musnaten,falas anəzgam wan Platon atwəlkamanid ad tijra tadutet fal wi iknan atwəzy ən kal Pythagore win Grèce taruwat, aɣelnen adunya təkal
Išar wi XOR əd AND aqalan fal asinanesan banan ye aritwigin dǎɣ oɣadan ən numérique dǎɣ adabaratan oɣadnen ogarnen aśuhu.
Fuk nasan ehen 241Am andarran tan isawadan s andarran
Išrutən win assin iwayid adabaratan ye tarəqan ən adunya tadutet.
Timusnawen avlaknen ad artaynen aqalnat tasənaten timusnawen atiwarəmnen,falas muziyaten nasnat aqimanat fal ikayadən atwarəmnen ad saməndo nasnat tadobət atwirəm as inumavən iyad aševəlnen dǎɣ aməkətan olahnen.
Tazunt n dawra tan fuk nasnat at-w-axdam nat daɣ tamatikwayt n arraw daɣ titbaqet iyyat n tamudre nasan
Assinn silma widag hakan muziat an Astaire izar gor 1950, idal dag asinn manzaran nadal.
Tazujicht tan tudabat d republicanism ijjan nefran chund harat s ilzam masruf fal as
Təmusnawen sund isalan adobatnen dǎɣ aśahat adiqilan atiwasamatayan fal sidututan animašraynen.
Amiyiz wan Bourdieu amos as talavizyon hak alxoriya andarrat ohun wa n aɣil
Tebade ən naqilqil tiwad šikšik əd, ibret 2 Ma, wi dazarnen irizegan ahanen daɣ əmik wan Homo aqalan adizgaran.
Brando əntadǎɣ igraw tanmiltak tan Jack widigrew tabaxor, nəgitan nəsuhu wa asban azruf yur Paramount yur azagarines dǎɣ 1961.
Brando əd Kashfi ərgawǎn barar, Christian Brando, ešal wǎn 11 mǎyo dǎɣ 1958 ; anmazayǎn dǎɣ awatǎy wǎn 1959.
Brando əd Teriipaia anmazayǎn dǎɣ 1972.
Brando ətkal alxuruf əmdan ye silma dǎɣ ənəyat ənes, əlixat as emag, Gillo Pontecorvo, eqal wofan emag əd waskala waramšaxalan, darat Kazan əd Bernardo Bertolucci.
Brando əsiskna tadabit dǎɣ igitan dǎɣ ila tidit dǎɣ haratan ən salan asisnanen dǎɣ tidawt.
Brando maqir dǎɣ timsədawt əd igraw aywar sarho dǎɣ ecole.
Brando anəlkam s-alwaq šəgren ye temaššaɣalt ənnes Cristina Ruiz, is ijrawǎn karaɗ aratǎn : Ninna Priscilla Brando (təwat ešal wan 13 dǎɣ tallit tan maya 1989), Myles Jonathan Brando (iwǎn ešal wan 16 dǎɣ tallit tan zhanwǎr 1992) et Timothy Gahan Brando (iwǎn ešal wan 6 dǎɣ tallit tan zhanwǎr 1994).
Brando ila əntadǎɣ ayga dǎɣ thriller wa təmkrit Morituri dǎɣ 1965, wa wənan igrez ye ədinat.
Brando amuqqas əd tanƭuƭ tan sinema s-itawanna Rita Moreno dǎɣ awatǎy wǎn 1954, təzzǎr əssəntǎn anmər.
Brando igraw təmmalen ən asahat ənes, igraw dawla dǎɣ Oscar wa ofan dǎɣ wasəsən əšəxil əd igraw alhak ən wa ofan dǎɣ magatan wən Festival tan silma wan Tokyo.
Brando eqal aybdan dǎɣ əməkan ən Henry Koster.
Brando izazal 1 million de dollars dǎɣ isa hadan ye 3 nogay nahad əd diyan nəšixil .
Brando adǎɣ atwasawdal akal wan scientistan christan.
Brando atwaga sund tampo ən 50 000 $, mašan dǎɣ tiridwat ənes, igaraw harat dǎɣ tasudut ən éšelle mobile : 1% dǎɣ tamukust dǎɣ 10 millions ən dollar okayan 10 millions, awendǎɣ har 5% afal silma toqay 60 millions
Brando əgraw Oscar dǎɣ əšəxil wan Terry Malloy amaway irlando-américain, dǎɣ On The Waterfront.
Wazaran išixil fal ecran wa Brando eqal emašehi tigraw paraplégie səməmat dǎɣ The Men (1950).
Əsuzsid wa Brando seqal emasehi idgal igi əd Paramount dǎɣ samando itkal tanhat ən silma.
Təmusne əd inəyat nigi noxadan wan Brando eqal atiwadalan šik.
Tazude ən Brando ye igi ən silmatan tokay yur igitan ən silma nes wilkamnen, fato tan Mutins wi Bunty win Metro-Goldwyn-Mayer, wa igan dǎɣ Tahiti.
France, walatmas ən Brando, təfal universite wa californie fal texare ən təmisnawen dǎɣ New York.
Asikkufad daɣ edag iyyan n ichaɣiban n eman wa addurɣalan eraw id aratan iyyad ilanen tettawen axdamnen ichmad imutiyan ajjotnen ijan daɣ ichaɣiban iskat nen idawalnen daɣ idaɣan
Brian Leiter (2006) Webpage filozofi “analytic” d “continental”
Ibilɣan n 70 n cm x 35 cm x 5 cm a axdamnen tolas ibilɣan win iltaɣan daɣ edag iyyan s simaw n 5 cm tan
Anthropologist tan n Britania d Amrik eha Gillian Tett d Karen Ho wi aɣranen Wall Street ikfan alwazab izlayan i tewete tan iban azruf n awatay wan 2007- 2010 har alwazaban wi ijjanen daɣ tamudre n addinat d mirda wan kel folitik
Serie tan n Talavizion tan Britania chund The Good life, Butterflies dhe Fall d Rise wan Reginald Perrin idlajan Suburbia hullan mušam išildaš harkuk tolas imazzaɣan net ilkaman hullan meɣ jannin isibuddal tan
Universiteten tin Britannique ən azaman ten dakalnat ihzawan iyad olahnen ye universiteten tin Italie ad Allemagne, mašan sund ilanət harwa tanoflayt ad tahajit tahusket, išənzitan assətan ad awatay wan ifewan, tijraten tindǎɣ assəflasnen Humboldt.
Dǎɣ almaɣna wasisaharan, asimiki wan interstellaire eqal wogaran aśihu dǎɣ nalwaqan wi tizigrit ondetan, atamosan atiwakyadan dǎɣ tilalt ən tekaniten tən spectroscopie.
Brouwer, emənahaɗ ən amrumar, alil as harətan win maɗinan izjarənid iritan ye təzart ən aməkətan talaɣatnen almud ən haratan fal tirmawen.
Edey hullan wan Buddist isikna ijjit n uzlay daɣ rejion tan
Timadachen tin addin wan Buddhist tan chund Esala Perahera taj i nat daɣ Sri Lanka d Thailand
Ihanan n aɣăbad win Buddist ijja efes nasan daɣ ušray tolas daɣ ajjama n Asia tan agala s inta a daɣ id ifannăz Buddism ɣur iwityan azzărnen n CE, kuddeɣ as almital ezzăran eqqal ehanan n aɣăbad wan Mahabodhi daɣ Bodh Gaya wan Bihar
Təmuqunt tan ehan wan tumat watitigu dǎɣ əsarho dǎɣ asitwir ye afew, falas tila harkuk tisakaroten əd dəshir ən našxer.
Ihanan wi măqqornen tawaɣrin s isim n albănna tan - Brunelleschi, Alberti, Michelangelo, Palladio - tolas issinta id amman s awădim
Katedral tan Burgos tolah id tin Eroba tan tamasna
Burke eqqal iyyan daɣ inalkaman wi maqqornen i American Revolution
Taɣuche t amos alxidmat n ijji n tamudre n awadim meɣ ikannan n azruf s nataj meɣ isuj n inachan d a ehan hebu (chund ilanan d alxidmaten)
Təmusnawen ən mashanshan aqalnen aybdan dǎɣ tenere ən koran.
Business Proccess Management (BPM) amos tazujicht n awikkal tijjat fal titbaqqa fuk n taggayt id timɣutar d derhanan n zabun tan
Tamat tan Buster Keaton, Eleanor, intadǎɣ tozgarid dǎɣ awa dilkaman (dǎɣ awen dǎɣ əšəxil wan Juliette tan Roméo ən Buster dǎɣ samando ən tatiket sidawat).
Buster eqal inta xas dǎɣ tazaran silma ənes, The Butcher Boy, wa erdan agudendǎɣ.
Dag tidit nasuhu,war ikna agaraw gor azagor wa azaran.
Mašen alwaken dag, timusnawen ən madlalal win Astaire tarna win tamadrayt ines.
Mašan timəttawen ti ᾰnnuflᾰynen , tiɗaɗt a tajjanᾰt əs asəssikəy ən tamusne, ilallᾰn əd awa-d-əd tirəw .
Daɣ 2003, ənumaɣa ən russetan ənhayan igi ən tahake nay əktaban ošwalan əs Conseil wan Caire Meto əhion əd anamokal Callistratus wan 13 noɣembre 1869.
Mašan awen ijraw ye kal maɗinan daɣ ašəɣəl ən alkum ən ašəɣəl ad tiya ən tarəqatan ye aw magrad meɣ ye amussən.
Mašan tiyətwen meɣ aqalan tidit meɣ bahu, adiš əndek alməɣnat ən edag ən aniyat (anəzgum meɣ itkulan)adoben ad aqəlan alməɣnat ahusken.
Mašan tartit ən imuɣanən alilən as imaɗinan aqalan ayjan fal iban torda maqarat : daɣ ikuy ən iji maɗinan itiwaɗ, muzyat ən maɗinan azarnen igaš iban adatu, izar ikna daɣ ikuy ən dihad ahušəl meɣ tərha ən tənfo maɗinan nišray.
Mašan ikuy ad imalan maqaran dǎɣ tamusne tatiwəja as Georg Cantor ; en 1895, azizjar alkaɗ fal tamusne iness taynayat ən tidawen, tajənen, jar iyad, imaɗinan anilkamnen waren imda ad simətuyan tənna tan tadiwt.
Mašan brotéinetan tajanen amzadan kawalnen ramassən takusse (adǎɣ-ti-dila as saknenat amutiy ədorawan aramasse ən takusse) ad aɣašad dǎɣ ikalan ən takusse maqarat, waren itəj iri ən amzadan kawalnen dǎɣ idagan dihad takusse ən taɣəssa ən moss təkna təmɣare.
Mucham sassaɣran iman nasan ijji n anasjum
Maəhan awen zəgrət fal-musnat.
Ɣor 130 darat J.-C., Ptolémée, iswadən as Hiɗɗarque ad Babylontan, tajən eshwal ye 0 (taɣləlwayt əndarat ad təjətewt zəjret safəla) dǎɣ tartit ən adin sexagésimal itajən dǎɣ ashrut iyan maɗinan ən shəkelan fin grecs.
Daɣ 1535, Espagnoltan dak aqalan atwašagan daɣ péninsule wan Yukatán.
ɣur awatay wan 1843 Richard Hoe ikna rotary press tolas daɣ awaty wan 1844 Samuel Morse isassaway mesaj n telegraph wa ezzaran
Daɣ awatay wan 1978, William Julius Wilson (1935-) amǝšakkat as tawset d sistem tan n amiskat n tawseten fannazan hullan tolas taqqimen n addinat daɣ tamazduq iknanat afissar n awa ifhaman kel farak s tizart daɣ tawset
Ɣor 1985, hebu wan IA iwad awokayan milliard ən dollars.
Dǎɣ təna tan Brando, igomiši təsəba ən silma was anuzgum ənes okay yur 4-F har 1-A. Atiwagas azibrizi dǎɣ əfud wa tašalge əd əfud wa nəxil. Atiwagas azibrizi dǎɣ əfud wa tašalmad əd abaddan ənes wa wənnan əgde ye twišig ənes dǎɣ əšəɣil wan sardasitan.
S almaɣna wa ikf-a Budd d Jensen, phlum almaɣna net samalan ajjotnen oharnen mumasal tan fuk iddarn nen
By Myself ən Then Some, HarperCollins, New York, 2005.
Ugud wan Première Guerre Mondiale, asinilis ən hebu ahusken ən tamalsit tasogat aqalan ahoran ədinat.
Dǎɣ taganen dǎɣ u ən atimutiy fal əmdanen adobatnen, terwe winan təminda dǎɣ adabaratan adobatnen adiqilan anelasan fal adabara iyandǎɣ (x1, y1).
Eket n annuɣan n ich-ikilan n imudaran win amarad d wi ammut nen , palaeontologist tan addoben ad issinan attarex n ich-ikilan n imudaran win
Dag assugəl,Europe ich war tazun harkuk dag agət ən kalan iyad iknasnen.
Daɣ anifhăm wa ijjan fal amădal, ayor d tăfukt, ijja s degre tan illănen jir -180° har +180 i tiɣiswen tiyyad etărtăr n 0° har 360° a ijlan
Ijji n awen eqqal iddilil i kel mamala ad udaben i chawara wan hebu tolas aɣnin aqqud n al-aqtisad
Achikch n ihishkan d iyyad , ehare ila edag assohen daɣ tamatikwayt n haratan d assahat s sistem
As iri iyan,musnat ən jar təmərtayen ad tartit, tamusne ad temašaɣalt ən adinat.
Dǎɣ ukisawan ən gènetan wi anihadnen dǎɣ turhinawen tiyad, eqal adoben igi ən təɣiswen amutayan dǎɣ rizegan ən turhinawen nədinat.
Daɣ uchrayan antiuity, addinat ɣas wi ahanen edes n Rhine hullan Frank tan d alwaqqan iyyad Alemanni ɣar in tan inaktuban win Germani s isim wan Latin meɣ Greek
Dǎɣ akayad ən ibaditan ən aməkətan jar məssawəs ən mashaɣalan,nadobat agaraw ən edaj nassan ertayan dǎɣ amsədu.
Dǎɣ awinan tila dǎɣ talɣiwen karoznen ən éther luminifereu, Einstein iliɣat as asihraw ən azaman əd təmɣinanen zagrotnen ən ikatnen dǎɣ harat ən ewalawal olahan aqalnen awinan ider – atamosan as harat isakna urmad winan itimutuy, atamosan urmad dər təsigwen, agud wadaqalnat aykatan fal amanhay ənes.
S almaɣna wen, mirda addobat ad at-w-aɣbal kuddeɣ as ila almɣna fal ijja amchikki wadden a izjar ach-ak
Dǎɣ adakal ən samandotan, iyad sinimitafan ən rationneltan ən fakteurtan winan iminda adobatnen deɣqanen adiqilan aykatan dǎɣ əmikan ən əšiɣil wan gamma.
Dǎɣ XVIe temede nawatay, ugud wa isigyak wən japonaitan əd europeentan timuqusan, adusuhu dǎɣ Europe okay ehandag wa enuwan əd sahatalan dǎɣ tiwaden ət tabarat tan italientan əd wi asohatnen dǎɣ etran.
Daɣ amindi n awatay wan 1700 d wan 1800 kel musnat fuk maqqornen n filozofi tan ta-ite , epistemology d metaphysics azunan hullan s sanatat taqqimen
Ɣor 17e awatay,iməssidan tajən ikəruma déəimales ad akətab ən išray.
Daɣ 18e temede nawatay, asimusudiw wan təmusnawen əd təmotayen əwadnat tazayt ən tizmit ta tigat ƭəwaƭ tan usitan əd waykasan santo wan alwaq wamutayan ən tahagit, ta təsintat ibret 1800 əd taqal anilkaman hawendaɣ har ešalidaɣ.
Daɣ wityan wi 1950, iyandaɣ edag adiran ən Haute-Egypte wareqel atwasamalayan səswitan wən bassin (hən ilanen ihuk) had asəsu aśohen (ihakan śaśhat).
Daɣ awatay wan 6 data n annabi ɣisa , akal ilsan ti timsal tan n ehan n aɣabad ɣur afalla net har tinsawen nasan
Ɣor sənto ən Arəhéen, akal eqal atiwəjan assəsmad.
Ɣor santo n-awatayd wᾰr hasᾰn igdeh wa-s-itawanna wa-n taẓoli ,timettawen ti ᾰnnuflᾰynen ən azzaman iyyan , ᾰssəbdᾰdnᾰt aẓrəf šund əmmək en amaskᾰl fᾰl isalan ən mamala ( essuk ) esawe nes daɣ , tiwwaɗt ay-ikkan .
Daɣ santo ən Paléoəène, akal anmaqal darat amiki wen əd ajit ən nawa isakasan awiɗ.
Dax samando ən Moyen Âge, biographitan aqalnat agizilan dax Eglistan ən Europe, falas biographitan tan namokalan, tan manayan əd tan mašanšan ilanati.
Ɣor amas ən elan win 1980, BioFET iyad atiwasajatan, assintan as FET nənarmas ən gaz ( GAZFET), assuhu ən amək atrub (PRESSFET), assuhu ən amək ən tawagost tazunat (ChemFET), ISFET wan (REFET), FET ašanzen as ensymes (ENFET) ad FET asseɣat iknan ašinzen ( IMFET).
Ghur tazune n awatay wan 1900 , idagan wi azzarnen n suburb tan wi maqqornen chajaran id akal edes n Londre fal as aghrim ( dihen wa ojjaran dagh alghalim) idnay addinat d iban assexat
Mašan, fal iyat, inəmugrad ən maɗinan əmaɣan ye ebaɗi awa ihəkan tamatert amukən ən tarha fal iyat agud wad tin sanatət aqalnat ayknan asuhu.
Ghur awatay wan 1300 har wan 1400 , tigharmaten tiyyad ikraš nat assahat , armasnat idagan hassanat aghlaynen meɣ idaynat empire tan fal ijiran
Ǎlwaq wa ikal assîssafar wan Bogart xør ęnassǎfar,ahayog îyan amera hid.
Daɣ azzaman wa id ijjach Henry III wan Navarre addin wan Katolik tan i ad eqqil almalik wan France , daɣ akayad addin wan protestant tan issujal daɣ taswet tan Basque
Da ɣ alwaq wan August (63 dat Nabi Issa. – 14 ən alwaq wanana ɣ), widazarnen ənamokalan ən romain, Rome igan dat awa tarnanes fal a ɣil wogaran da ɣ Méditerranée.
Ɣor asseɗən,war təlen tarəqan ən timusnawen meɣ tinhaɗen olahnen ad maɗinan.
Daɣ almital , axadam s tazujicht tan scanning approach, atom tan meɣ molecule tan addoben ad inkichan fal arori s tikarsiwen n scanning Probe microscopy.
Ɣor eɣaf milhaw, hakən assin sədutan waren ikna.
S amutti n awal, asujil n ana, adkul d asammutti n addin, addinat meɣ taqimen n addinat addobat nat as ammutti n tawset iyyat s ta yadat
(Mi tᾰt ikatabᾰn)?
Edey wan Byzantin tan eqqal edey wan malikiya tan Byzantin ta meɣ malikiya n Roma tan alqiblat
C60 war ijja s tizarat afissar n as amos nanotechnology; tifert tijja ɣur alxidmat fal carbon nanotubes ( alwaqqan iyyan itawaɣir fal graphen tubes meɣ Bucky tubes) ijjan addabara aplikasyon tan i nanoscale electronics d imutaj.
COSPAR ifa intadǎɣ isiknitan fal uguz ən planètetan.
Cagney asṣəkrᾰs edagg ən teɣᾰre ye kᾰl musnᾰt ən dallol ɗarᾰt a wen ijjraw ᾰšəɣəl ɣor womem Go on forever wa issabdadᾰn awa ikkan ᾰtwəj a tamosᾰn John Cromwell ətwəšəɣəl a wen har ətwəjjən əkkoẓ orᾰn.
Cagney ifla warner Bros. Dᾰɣ ashaɣal ənnes, ijja-s-ad uɣlawᾰn ajjootnen d- iman ənnes d-ijjtᾰn ən ashaɣalᾰn offanen wi azzar nen.
Cagney ᾰmmoos ara wa-s əssən fᾰl əssa dᾰɣ aratᾰn əs əssin dᾰɣ sᾰn ᾰmmun ɗarᾰt tiwit nᾰsᾰn shamad əkkrashᾰn harᾰt ən orᾰn
Issidinən ad maɗinan aqalan ayjan ad iketən ən maɗinan, wi əknanen milhaw aqalnen assiwəd, afənaz, assənətfəs, tazunt ad təmɣare.
Cambridge, MA : MIT Press (Bradford) sund, Joseɗh Agassi ijanu as ijarawan ajətnen ən tamusnawen janen bor sənto wan 20e elan aqšədən ye ugiš alilal ye inəzjam aridnen.
Cambridge, Massachusetts : Harvard University Press.
Camel : (2009) Injaz, eqal wadazaran amnis dǎɣ tadawla.
Addobat edey daɣ akayăd ujjijăn andăran daɣ titbăqqet tan tiššijrit, r (d)= c sin
Temašaɣalt tahusket tadobat atəkəl aləɣi as tilalt ən tənaten raqisnen ad ahuskatnen (sund anhəj meɣ assiwəd)?
Canada : Remue-ménage wi dazarnen sankasnen transgénique aqalan aygan dǎɣ tedek tan ADN viral dǎɣ embryontan, darat awen dǎɣ asiqt ən embryontan wən dǎɣ ɗeɗen.
Tamoɣət ən išušal taqal ašəɣəl ən iritan ən tamusne taknat agud ən isənta azarnen ən ašanzi industrielle.
Candy eqal əntadǎɣ ayhan ajen, sex farce de 1968 iga Šristian Marquand dǎɣ əlkitab wa 1958 ən Terry Suthern, silma tiga isalan ən tufusen nəzinatan dǎɣ əxsusid ən tahanint, Candy, taxray Ewa Aulin.
Dioxyde wan əarbone itamərtay ad ajənna ye ašanzi ən tihun ad iji ən aəide əarbonique, hin atiwajarən darat awen daɣ ebang, awen ijrawən ukiss ən gaz akussan ən jənəj akal.
Daɣ almital ,Carbon, addobat emel as amos isotope (tamakat-12 meɣ tamakat 13) meɣ radioactive isotope (tamakat -14), wan uchray s addobat radiometric dating (hullan radiocarbon dating) i musnat n awatay n isuj
Eket ijjan s tazidert n ɣamil tan win alwaq iyyan ijja addbara ass deden war he ajjinat wote daɣ ihandagan iyyad id meddan
Carl Linnaeus (1707 har 1778) iday tijjittawen tin modern biological nomenclature, isassaɣad Kod tan win Nomenclature amarad daɣ awatay wan 1735
Carl Linnaeus izizjar akatab fal taxonomy i alɣalim daɣ awatay wan 1735 (anmizlayan wi axdam nen ɣur azzaman wen) tolas daɣ awatay wan 1750 azojach ismawan n sicence i imudaran fuk
Lakkol wa maqqoran n Carleton d Lakkol wa maqqoran n Western Ontario daɣ awatay wan 1945 d 1946 aɣnan program tan n journalism meɣ lakkol tan net
Carlyle ina as tamudre nədinat tagal harat adoben asəfihimi ən tənmitafen əd timsidawen nes.
Iji ən təzəjrət adobat iji səsahat, mashan aɗin ifarən eqal sund ikna assuhu ən asseɗən dǎɣ tartiten tiyad.
Asikkirdi iw-id ɣur asidu n teknik tan tin bruyon tan har eqqal musnat tan ašal id
šato tan ogdah nat id katedral tan as aqqalan ikarosan n tammal tolas tiyyad daɣ šato tan ahan tanat ifirjan aqqalnen šund adaloj
Enuwan ilan əšəxilan ajotnen, wis wiogarnen tanfo aqalan əmarnan, burawtan əd hinane.
Enuwan waraqelan xas idgan nuguzan, kanan intanedǎɣ ye namokalan dad digin nəniyat ye kalal nasan.
šato tan eɣlay tanat id teɣešt šajret akkokal baraj wa s itiwan Drawbridge
Catherine inta emanes tifa tabarat nas s əntinhet tenaɣe.
Caton Thompson agudendaɣ adil əɣat tamusnen nes tan ditizgarat bantoue ugud ən tidawt tan British Association daɣ Johannesburg.
Tasassaɣrawt tan tihatten ta s ijlan harat n taqqimt n imadanan n Bantu win uchray allaɣen as akarach n tihatten addobat ad ej daɣ Central Soudanic, Kuliak d inarhajjan net fuk wi issewalnen Cushitic
Cauchy (1821) isihušul fal iruman oɣadnen ikanen ; saknen as afal əsin nilkaman aqalan aykan anmiƭaf nasan winan eqel ayfan, əd dər diris isinta ihanayan ən talɣiwen aśohatnen.
Cavalier-Smith ibas eqbal tulaɣay tan Eubacteria-Archaebacteria tazunat ijja Woese d iyyad s data tolas idhal farak ijjan a eynayan
Cell membrane tan ahanat timitikwayen ajjotnen chund alatoɣ n azar, aɣazan n enerji wan efew d cell signalling tolas amos arori assirtayan extracellular structures ajjotnen chund celle wall, glycocalyx d cytoskeleton
Cells tan daɣ sistem fuk addoben ad aɣnin cells tan n wa yadan tolas ariwan tadamalut meɣ ikewan infanen
Izirwan chund neuron tan meɣ izirwan n tisillad addoben a tan ijjich hoq meɣ ifnizan alwaq wa id ijrawan achamol n neuron iyyan
Anmizlay n izirwan ornan ti ichamolan chund marsalan n adawal t imuti nen s izirwan iffarnen s ismawan nasan juxtracrine singaling meɣ izirwan ahanen edes san s ihandagan madroynen s ismawan nasan paracine singaling
Ichilan n tasanfut win Celtic, Norse d Neopagan ilkaman i Wheel of the Year
Afrique tan amas tinhay təwit ən Étatan ajotnen, amosan taɣrəmt tan Kongo.
Timusne tan amass tətwəsamɣar darat awen daɣ ajit ən Moyen-Orient ad Euroɗe,izar tətwəsamɣar ɣor təšəjrit ən adunya ad imudakən win kal Euroɗe, igašnen ameriəaten, Australiya, Chine ad Jaɗon ɣor 19 elan.
Mənhuy ən tirtayen ila fal anyat as imudaran adarnen tinməjin ad haratən wiyaɗden kul ən edag nakal nassən.
Timaɗ ən elan əd təmerwen nasᾰn , amooᾰan azzamanᾰn wi-d--atiwaɗkalnen ,ᾰlwᾰq dav wa saknanᾰt , ilkam y-əmmək wq-s mad ətwəj .
Iyad isalan aqalan ayfan fal dak isalan ən təɣirmaten (dǎɣ asikin, ən salan amosan as tidit tiley).
Alxalan iyyad war assirɣasan majrad
Iyad microbetan amosnen amutayan adoben deɣqanen adiqilan aytamatkalan dǎɣ tabarat tan biomining əd wan bioremediation, dǎɣ tidit tan aśahat adizgaran tizoliyawinen azaynen ən nakal nasan əd atinigin dǎɣ tartit togarat tarɣise itawagrawan.
Tənaten tiyaɗ (sund, ye amossən assin haratan, ilet amsədəw ən haratan artaynen atəmossən daɣ haratan win assin)adoben atwənhay agudendaɣ sund tidit, mašan alaway ən tuɣalt tan tədawt tadobat oɣəl waren itbet fal iyan nədaj wan tənaten.
Imuttiyan dagh annizam wan folitik n addawla tawayan id alwaq amitkal n kapital n addawlat teynayat
Imuttiyan daɣ win alwaq iyyan ilan tikmawen fal phenotype n awadim fal as kan in alxidmat n gene tan iyyad ajjotnen
Chartres ad ekin tedawit a fal addabara wan issin ilkaman has addinat ; ijja fal teɣare n assayat tower tan edes n transept d edag n alwili.
Chemicals ti w ajraw nen daɣ adu, akal d aman taqqalan tijittawt n metabolism n ahishk fuk
Ilyadan war ilen tizilzam daɣ tamazduq war n imos daalolan d izijraz iknan tulaɣalay i kel San n awatay fuk
Tiɣarmaten ti tijja China addabara ikras nat dagh semɣar n firidan i ad aqqilan ifirras dagh išinnawan
Kᾰl tənfusen wi-n chinois ən tinayiwen ti əlkamnen dᾰɣ Chine, ᾰɗkalnᾰt awa-s itawanna (Shiji) nes šund awa ᾰtwasabdadᾰn fᾰl esawe y-ikətba n ən tanfust ed ajaraw əs teɣᾰre əs awa-t-illan fall-asnᾰt.
Ilzaman nefran tan jir alxidmaten n derhan
Chomsky eqqal harat daɣ imuzaran wi amijrad nen folitik Amerik tan s ajjama , neoliberalism d Kapializm wan addawla , akinnas wan jir Izrail d Falestin d isalan ajjotnen n media tan
Taflist tan əhretientan taha haratan ajotnen iwaran isəmawan ən bibliquetan – daɣ iha a ša šil wan Lalibela eqal atiwazayan fal əsim wan Jourdain.
Christianisme amšaršar daɣ Europe tan egadal ən tafuk, əd ilsanen aqalan atiwanaynen.
Christopher Columbus erăm har issin ihăndagăn ad exdăm s tiseten tin akăyăd n atărmăs n tăfukt i ad is-sin tišijrit net, awa ezzăran daɣ Saona Island daɣ ayor wan sutămbăr n ašal wan 14 n awătăy wan 1494 ( asikil wan is-sin) d wan is-sin daɣ Jamaica daɣ ayor wan tindufăn n ašal wan 29 daɣ awătăy wan 1504. ( asikil wan akkoz)
Egliz tan ilanen samalan n iššikil wen ehan Westminster Abbey (1245–) awatay wan (1245–) Katedral tan daɣ Lichfield (darat awatay wan 1257- ) d Exter daɣ awatay wan (1275- ) , Bath Abbey daɣ awatay wan (1298) d chorale tan ruwen daɣ Wells Katedral (c. 1320). 
Ciliates aqqalan alveolates ilanen edey chund wan imzadan ajjotnen s ismawan nasan cilia
Tijililwăyen n tahrike war olenat id tijililiwăyen tin tišijrit aqqalnen fuk nasnat tijililwăyen s ammas n amădal jarey šund tijililwăyen tin tahrike taqqal nat ti mădroynen diha s ujij ɣur equator it imɣăr
Achiwinki n arizzej i taj jir issin ichikilan n tisalsiten: tisalsiten ti assilsanen d tisalsiten tin unfa ( meɣ tin taruten)
Tigharmaten addobat nat ad ilanat akayad intaman megh i imlallayan; dagh edag iyyan ehak in alxoriya megh isaknin aghana, ehare d tillaqiwa ,oghadan d ifraghan
Imušaran n tigɣarmaten daɣ attrex wan kel ataram iktabnen daɣ alinzil daɣ innuɣ wan alchin d wan alwili imosan Babylon d Jeruzalem
Iɣarman ammutayan s city-state tan d nation-states
Əɣirman aqalan idagan ən mašanšan, əd digitan əd ən tudabat ən tənayiwen.
Timəttawen ti annuflᾰynen, asəknanᾰt iman nasnᾰt əs tadabit ən awa tattanᾰt əd uɗəf ənnes olaɣᾰn, tulaten n-imənsiwᾰn nasnᾰt ,esawe n-ᾰlxəkumᾰt nasnᾰt, tərše n-idᾰggan-iman nasnᾰt, əmmək ən awa hasnᾰt iha ᾰlfayda, tiɣər əd a-sᾰl-a-wen.
Timəttawen ti annuflᾰynen ,olᾰhnᾰt əd aw-immaɣᾰn əmmək ən asiwəɗ ən isədduma wi aṣṣohᾰtnen amoosᾰn a-t-assibdad ᾰddawlᾰt teɣᾰre , ᾰšaɣalᾰn əknanen , timəkrusen ,Addin ᾰmisadawᾰn əd ᾰssᾰnɣaten aṣṣohᾰtnen fᾰl teɣᾰre,əmmək ən azəlzam ed tamaɗint ənnes .
Timəttawen ti ᾰnnuflayneᵑ ,əllanᾰt əmmək ən imizzarᾰn əs ᾰsṣahᾰt esawe nasᾰn əd kᾰl Alxəkumᾰt tasimasadawᾰt y-asəwəj ən awa ᾰtwasabdadᾰn.
Iməssidan win Grèce təknat ad win Inde aɣran tamusne maɗinan adutətnen, dǎɣ taberat ən taɣare kul ye tamusne ən maɗinan.
Akatab wan amarad d wan aru ahan ti ikitban ijjanen fal išikilan n aɣrim d attrex net
Dumu tan win alasal n iban n alxidmat itaj alwaq wa id bana tan aw-idan i inaxdiman ohun derhan n asaxdam n inaxdiman ajjotnen
Amzizar atiwətkal ye ajaraw ən iri wa akrašan haratən, izar amsaɣəl darat as taqan tənhay harat ən ajət ən milhawen ən haratan atiwəkršnen as iritan ajotnen.
Alkas zar ad ilmaɣ daɣ alkas n dumu tan , dihen išrutan n alkas wan dumu ad izidan i ad akf in telay tan tolaɣat
Iyaka tan aftay nen n assahat ewayan s Greek tan aru d filozof tan win Hellenistic har filozof tan win Roma, filozofi n l-islam wa ezzaran, Medieval Scholasticism, European Renaissance d awatay wa s itawan wan annur
Asjət eqal amutiy ən iji ən iman iyad ad ADN olahan meɣ išwar olah, as tədabiten aknanen meɣ maren ikna.
Ihaz ən harat eqal irum ikarəssən,was inta azalayat azaran ən agaraw ən tamusne tatiwasanat taqal aləmad as awa jənu dǎɣ təvləken atiwəkiyadnen adutət.
Inifhaman jir organizm tan n ich-ikil olahan intaned deɣ amuttayan
Aharoj olaɣan amos almaɣna net itur n taqqimt n addinat a t-artay daɣ alxidmat i ag-ad n ittus meɣ aknin derhan tan n addinat nasan
Dǎɣ tabaxor, psyšiatre izay lactor iyan namidi ən Brando.
Collins alkittab wa daɣ artay nat tifir tin sociology, p405 har 406
katedral tan Cologne t issinta daɣ awatay wan 1300 t ilkam i addabara n Katedral tan Amiens mušam apse d tadamalut n tower iyyat imdan daɣ azzaman wan Gothic
Alisteɣmar d anmizlay n addinat aqqalan marsalan maqqornen id inkar nen
Isosta win adal,sund In the Bšop’s Carriage (1913), Caprice (1913), ad hulen Hearts Adrift (1914),igatan iban ašamar ye kal silma.
Dandelon oharan n triploid itiruwan idomman olaɣnen s adom wan apomictic
Tijittawen n hebu oharnen fal tijja teɣare edes n tamadacht taha monopolistic competition, dumu tan ajjotnen oligopoly d monopoly
Commoner tan itiwassan daɣ alɣalim as aqqalan addinat wi darat daɣ tamazduq
Communication University tan Chine s isim net wan aru Beijing Broadcasting Institute t ikras ɣur awatay wan 1954
Majrad eqqal tamatikwayt s inta ijraw almaɣna tolas itiwi s erem n eɣanni n afaham azunan
Communication sciences tit awaɣar daɣ Erasmus University Rotterdam, Radboud University, Tilburg University, University tan Amsterdam, University tan Groningen, Unviersity tan Twentee, Roosevelt Academy, University tan Utrecht, VU University tan Amsterdam d Wageningen University d Santar wan imuɣ
Tawseten ilkam nat hullan i awikkal hak id folitik tan tin tamudre d tamazduq ti hakkin nen assahat i tiw-at n alfayda
Mumaris tan win efes n tawset ilzam tan ad afhaman immik wa s axdaman addinat d immik wa s idas awen ihandagan win tawseten daɣ talɣa tan tijittawen n tamazduq maqqornen
Amukin n tawset addobat ad ej fal a ojaran ikannan n muchakil tan
Kompani tan ti ilanen alfayda tan darosnen addobat nat asinnafran i ijjuch n harat n alxidmaten as ijja awen taggayen ti maqqornen axdam nat s spectrum n majrad imdan
Tanfust tᾰmmeẓlayᾰt : Akayad ən ad-okayᾰn fᾰl tənfusen əjjanen fᾰl timəttawen əd awa itawajjen ,amoosᾰn ad ᾰtiwagaẓᾰn wᾰr et qqel ay-ibdadᾰn ɣas ɣor isəɣlay ən ᾰddawlᾰt .
Daɣ tigdaht nasan id idagan win assaxra, suburb tan ilan iddikud ajjen n išaghib ,iknan tanuflayt, sistem tan n abara tan ajjotnen, bitigi tan d restoran tan ijjraw nen turhagat d akal n tiwijjat d arizzej andarran
Ye sund aliɣi wan Pickover wan təzunawen iknanen, ogarnen təzunawen aɣelnat intanatedǎɣ ahin ilan.
Daɣ asigdah net id ellipsoid wa ilan ijuš wa ofan,iššikil n geoid itimutti daɣ samalan n tilaten šund ujij ,aqqad d tilat
Təmusnawen əd təmsiduwen aśohatnen dǎɣ igitan əd təmuqunt aqalnen ayfan fal igi əd igi naniyat ye təmusnawen tiyad ogarnen tiyniye, əd usinetan imdanen anhayan ašal fal tilalt əd ƭiwaƭ ən générationtan anilkamnen ən lalan wi ogarnen dǎɣ ugur naśuhu.
Iyaka wan itartaran artaynen eqqal edag wan nave
Tamusne ən assedən kayad issəmda ən iritan ajətnen ən tamusne tan ordinateur, as iha iri iknan atwəzy maršin wan Turing.
Tidas dər anmiwarnasnat eqal ogdahan ən tidas tən pourcentagetan.
Algorithmetan ən tidas taganen ye agaraw ən liɣitan taganen tasaga tiknat ən algèbre anilkaman ən numérique əd itagu əšiɣil ašohen ən təmusne, ən ahanay, dǎɣ shimie, dǎɣ informatik əd dǎɣ atawar.
Tamusne tanaləmad ən issalan tadobat irum ən nalmidan as alməɣnat ən assuhu issalan, as assuhu iri (ajət ən ihuk ahušalnen) meɣ timusnawen tiyad ən assiwəd.
Atiwasaxlam dǎɣ lactor dǎɣ hadan wilkamnen, Keaton eqal adiwen əd dazal winan itumudu dǎɣ ehan, igrazas ariqil xuris.
Isidututan wǎranhaga asidinan as afal aqalan atiwajaban ən salan asuɣsadnen, atamosan afal, winan arid fal təmusne ən asostan, nadobat anagu ananafahm ye azaman winan iritiy ən təmusne- azaman wa ugayan ye təmusne.
Əkinasan əd tinmirtayen gar wi nəsin grouptan tilway əs tehake niniyatan ən nuzguman, əd chretientan espagnol ilmadan adakal ən xalayan abdanen.
Confucianism eqqal a assohen daɣ Han Dynasty s emaɣri nasan wa maqqoran hullan amos Dong Zhongshu ijjachan Conficianism s amedran n lakkol wan Zhongshu d theory tan sammosat titbaqqa
Addinat ajotnen taj in iwityan wi azzarnen darat akimmil nasan i teɣare daɣ musnat n awa he aj in daɣ tilkamat, has-an ijarrawan n timzal madroynen daɣ asinti nasan i alxidmat, imaɣran wi ilanen musnat daɣ program tan n alxidmat jarrawa alxidmat daɣ armud
Albanna tan wi timizjidăwen igrăwan id dumu n tazoli tan emăsli i isik n timizjidăwen s kala axdăman daɣ ittus olahan n inaɣbădan s amud
Organizm tan ilanen samalan tan hakkinen tinfa fal manafas tan iknay ach-ak ijjuch hullan n as ad akiyan fal samalan nasan s ichaɣib wa yadan ohun fal samalan war tan n afk manafas
ǝdeyăn w-ǝ ǝlănen ǝkănnăn wǝn ammăs olah nen addoben ad ǝkrǝšăn tǝmăšɣulen ǝzlăynen ǝd aqqăl nen organizm tan
Awalan wi idaynen chund Esperanto, awalan wi iknanen d fomalism tan n matematik ajjotnen amosan a war n ila tasibdat i irizzejan azunan awalan n addinat
Edey issinta har ajjudi daɣ awatay wan 1724 daɣ uɣna n Nicholas Hawksmoor , darat s ezzar Christopher Wren uɣna n iyyan daɣ awatay wan 1710 mucham azzukat tolas daɣ awatay wan 1727.
Təmuqunt tan śolo adaɣ tənta Moyen Empire əd dulkaman nes alwaq wan Ptolémaïquetan.
Təmuqunt tan ehan sitawan əs tidit adaɣ tənta 21 janvier 1929.
Ašiɗil ən təmuqunen adaɣ asinta 1995 əd, daraƭ tetate ən 220 milliontan ən dollars wan ameriəaintan, əšiɣil ƭaqal atiwazayan daɗ 16 oətobre 2002.
I Contstructivist tan akayad wan tumasen n tawseten n addawla aqqalnen assahaten n attarex , daɣ a eynayan hak id tumasen aqqal nat a wassaran
ɣur emel n analytic ethics daɣ amedran wan anglo-ameriken , daɣ Eroba , iyaka ajjotnen eynaynen n filozofi fal ijja majrad n taimizdaq inar id jir awatay wan 1950 d wan 1980
Filozofi tan amarad taqqal azzamanwan amarad daɣ attrex wan filozofi tan ikufar assintan ɣur tizarat n awatay wan 2000 s tiw-at n majal daɣ almaɣna n ijjuch n alxidmat d tiw-at n analytic d continental philosophy
anazjum wan amarad fal edag wan amutti war n ilkem i tiditt asilmd s mmirda izlayan n wan Haldane d Fisher
Ikalan atwajan, izar atwǎrzan izar amsaɣalan as solan as amək was afala nakal itimətuy ɣor timad ən milliontan ən iwətyan, ataynen agud ye ijji ən akal ahusken.
Daɣ akkay id mirda wan Noel, degre tan iyyad n tanaya tizlayat ilzam a ti illan i efes n tikarsay tan tawset
Taɣeliyen n iyaka sakninat har ajjudi isalan n a war n aqqel jografia daɣ ekonomi
Iyaka tan win taɣelit akrambayan , oɣad meɣ tartit n iyaka tan fuk fal karti tassuknat ammas n arori n tiditt ilan iyyan meɣ abyon tan ajjotnen ozɣaɣnen.
A izlayan id amedran wa ijjan daɣ addinat , awalan n alɣalim win samal (almital awal n Amerik wan samal) aqqalan in majrad al as samal n ismawal, gramar, d ideyan n awal iyyad aɣbalan tan iskutan fuk win awalan ammijradnen
Amchakki tan imalan ti fal almaɣna tan d mucharaka tan n nanotechnologies s amos almital net Royal Society Report fal nanotechnology
Imasaɗinan wən tiridawt aqalan andiran dǎɣ aśuhu ye ɗesan əd tuzant.
Marsălăn n aɣan wan isotropic fal karti ehay conformal projection
Addinat wi n tamazduq addoben ad achilan meɣ tadlimt n awadim fuk n tamazduq war n semɣar achareɣa tan win
Ideyan win alwăli tan šund win ihanan win alxăram addoben ad war olen, awa war n itihij, tolas iskatan hullan, war oheran
Ənimiskalan, akinas ilsa edag maqaran, igan ihinan na iwadan 100 000 nədinat.
Géométrie takirəmbayat as géométrie təfarat atwəsamɣarnat ye amukən ən itaraqan ən tamusne ən maɗinan ad akayad ašeɣalən, mašan aqlnat amadǎɣ alkum dǎɣ ahanay ən ijitan dǎɣ assiwəɗ ad dǎɣ alaɣi.
Tišit tan Cook Isands togdah id alistexlal fal ittusan n ašareɣa wan jie ikallan, tolas addawla ila tanat fuk fal timašɣulen net tin ammas hak id tin ebarid
Coordinate tan fal karti harkuk iktaban isim tamasna wan N d E i alqiblat i asilmad n iɣinni
Dǎɣ awatay wendǎɣ ,Cornell əsixlafti tanhat tan igi ən salan dǎɣ əgitanes ən Antigone de Jean Anuilh.
Kosmošimie ataqal teɣare ən sinimitafan ən imiquetan ajihanen dǎɣ əmik ən tafuk, dǎɣ ahan santotan ən haratan əd təmotayen ən salan ən isotofiq.
Ikalan almadan tanhaden nasigdha fal asudmir ən əšiɣilan nes.
Anmarha daɣ aɣalay wan rayis eqqal šund iji n iblis i abakad jir imissirha
Katedral Coutances tiday har ajjudi daɣ asinti n Gothic ɣur awatay wan 1220
Craig Venter d Francis Collins n National Institute wan assexat allaɣen s akirdi n genome wan awadim daɣ awatay wan 2000
Ikerədan aqalan amertayan ad assin iritan ən terranes anilkamən.
Eɣan n isim wan ideology daɣ almaɣna n amedranan (tiditt meɣ bahu) iknanen dumu d alxidmaten tin tamazduq
Rasyonălizm amos tăzujišt t-amšăkket daɣ awătăy wan 2000 i sians, s ezzăr Karl Popper wan filozof n Australia-Britania ihuk n almăɣna net .
Naqad tan wi ijjanen fal ichiritan win alxidmat d non-replicability n ittusan amos a idhalan daɣ checks fal taxayuz, tajarzazzal d asirtay n fuk kuddeɣ as farak n aqtisad ajjen atwanna as amos non-replicable tolas journal tan iyyad atwanna war sarɣisan replication s mala tan n code of data
Addinat wi ammijrad nen isim wen har idagan n assahat id amaskal izlaynen
Tizmiten war aqelnat a iknan, agudendǎx .
Cross-pollination imos efel n anther n pollen n afrinkitta s stigma n afrinkitta iyyan daɣ addinat izlaynen n ichikilan olahnen
Eqal santo ən liɣitan ən təmusnawen ən təmusnawen aqalnen atiwagan fal iyad adinat ən aljamaɣat tan təmusne.
Aw tənfust ən təwset tan Morris Berman inna daɣ Dark Ages Ameriəa: the End of Emɗire as daɣ États-Unis ən maškan, inəmušal imaness witən əbhalnen ibret ən təmɣare ən atwidəm assisakayan,ajit ən akal ad tidawt,ad alakamat ən təlat ən harat nətaj assəmbaj ye États-Unis samdo labassan dihad egaɗəl ajen.
Anthropologst tan win agna d tamazduq ahan achal id edag n semɣar hullan i umaɣ wan uttir wan ethnographic
Teɣare tan agna taqqal elakat n anthropology ijjan fal teɣare n imuttiyan n agna jir addinat
Cultural Anthropology t aqqal teɣare n eket n abara tan ajjotnen daɣ ilan addinat almaɣna daɣ alɣalim edes has- san alwaq wa id socil anthropology taqqal teɣare n iharojan jir addinat d taqqimen
Kel assahat win attarex zaddaghan amarad dagh tigharmaten ,oharan kapial saddeq axdaman idagan iyyad daɣ axxakamat n akal
Tanfust fᾰl awa-t-illan əd eqqalᾰn timəttawen : Ummᾰɣ ən awa ᾰtwasabdadᾰn dᾰɣ-əs .
Cultural relativism ahan ti mutarrabatan n epistemology d methodology
Cutural relativism eqqal alwazab i tufit n agna tan fal wi yadnen ijjan ɣur ikufar
Psychologist tan win agna issintan erem n imuɣ i aharoj jir tanafrit d agna tolas aj in alwazab n as kud inta ta-ite n awadim tijraw alxoriya net daɣ agna
asiddagar wan agna almaɣna net amasuɣal daɣ edey n isim wan agna daɣ tamazduq
Akatab wan cunéiforme adaɣ asisinta əs səmik wan ɗiətogrammes, amos əsiknitan wən ɗiəturaltan asmadan daɣ afanazan əd duɣil nogaran atbut.
Anthropology tan amarad 43 (Supplement): S5-17. Schieffelin , Bambi B. 2006
Tudabat tan nuclear tahak a hin ikkan 15.7% n efew n alɣalim (daɣ awatay wan 2004) tolas exaddam daɣ ihuk n asiwad n adu daɣ aircraft barrier tan, icebreak tan d submarine tan (har amarad aqtisad d tirimmaɣ daɣ port tan iyyad igdalan alxidmat n tudabat tan nuclear daɣ asikil n bato tan)
Amaradǎɣ, asimutiy ən tabarat germinal taqalat atiwadgalan dǎɣ ikozat təmirwen (40) nakal.
Cyanobacteria d mycoplasma tan aqqalan issin almitalan n tiwikkawen
Filozof tan Cārvāka chud Brihaspati iknan amijrad hullan n lakkol tan n filozofi tan azzaman wen
DNA eqqal biopolymer chajren daɣ artayan akkoz ich-ikilan n tijittawt
DNA ehay esassar n nucleotides s inta deɣ ahan ti akkoz ich-ikilan: adenine (A), cytosine (C), guanine (G) d thymine (T)
ADN eqal intadǎɣ ayhan dǎɣ əelluletan ən wadǎɣan fal tedek-tan dirat, ɣur adoben adiqilan aydagan dǎɣ enɣeloɗɗe nuəléaire tan əellule toɣadat sulhines, meɣ fal adakal ɣeəteurtan viraux.
DNA itawajraw daɣ esab n izirwan mucham Ruth Sager idhal daɣ asafukkar n nonchromosomal gene tan at ijraw nen s ajjama n esab
DNA ijji iyyan a itaj alwaq wa id azunnat tinilwa tin sanatat
DNA methylation echwalan chromatin, tezabaten n metabolic igdah nen i ima nasnat , gene s assosam RNA interference d aqqud wan karad inatfisan n protein tan (chund prions) aqqalan ihandagan s sistem win etari n epigenetic at ijrawan daɣ edag wan organismic
Tis əndaras ufas dǎɣ hadanes wilkamnen dǎɣ təmudrenes, əd hanti dacortan nufas dǎɣ agud sa sagud.
Daddy Long Legs war ikna agaraw gor box-office.
Dallol inta deɣ eqqal a afissaran immikan n majrad war n ija s em (ikyid awal wan taɣissa) jir addinat d irizejan (dallol wan ichan, dallol wan jansiy) d amatikway n haratan wi ammut nen (ifrinkittan dallaln daɣ adu)
Dallol inta deɣ a itălaɣen immikan n majrad war n aqqel win em (awal wan taɣissa) jir addinăt meɣ irizzej (e.g dallol wan išan, dallol wan iji n anăbakkăd) , ašiwinki n harătan wi ammutnen (e.g ifrinkittăn taddal nen daɣ adu) d dumu tan n isuhaɣ meɣ išikilăn iyyad
Danish Company InnovationsFonden tanɣal iddikud n 15 n milyon n azruf wan DKK daɣ farak i catalyst eynayan exdaman s nanotehnology.
Darwin ikf tasidik teynayt i morphology d physiology s asarti nasan daɣmirda n biology oharan: mirda wan iki s data
Isug n Data aqqălan isalan n jografia ; asidu nasan ilkăm i datum n amădal wa innufrănan
Daɣid Bea əh aɣel as aɣr əm əd dakal ənes, taɣr əm tan Zimbabwe, ikasan 1200 əd 1500, ahusken as alwaq əndiran aruwan fal ibanes taqalat fal asitbat ən salan ədosanene daɣ santo ən wityan 1500 daɣ João wan Barros.
David Harvey ( iwa ghur awatay wan 1935) - Aw jografia n Marxist tolas eqqal massis n nazriya tan tin jografia tan fal akal , inta deɣ ijrawan marušat tan Vautrin Lud
Dzvid Hume: Hume majrad fal theory n anifham wan tamazduq n John Locke d iyyad aqqim nen fal n taɣilt n anifham n amarad
David Kellogg Lewis asinəhəja assudmar ikrašan issəm ɣor assestan wazaran daɣ tənna ye anəzgum ye tərədawt eqal milhaw tadutet ən tahajit daɣ teməšalt.
Amiyiz wan David Xhnieder i agna n temedt tan Amrik t asilmad s tigdaht tassohet
Davies (2008) ijja addabara karti n abara afissaran tikkelen i anmittaf id alɣiban win
Davis abati əs tabade nulh dǎɣ 1969, isin wityan dat tamatant ən Lloyd.
De Materia Medica iknan ti addinat teɣare hullan a ojjaran 1500 n awatay
Timirwen n iwityan darat awa iki tan s data daɣ albaban ajjotnen n teknoloji ikfan turhajat n eket n isuj n metal-oxide-semiconductor field-effect transistor (MOSFET) s ihandagan n nano-scale ojjar nen tamadrit 20 n aɣil daɣ tichijrit santinen s Fin FET (fin field-effect transistor), MOSFET ilan tiɣimmar karadat war amos polar n issin albaban.
Almaɣna : Tartit tolaɣat tijat fal anmadhal wa illan jir addinat daɣ timizdaɣ ti ewad nen s data hullan
Ifissiran ijjanen fal annuɣ n isuj at axdamnen i ikus n isalan ilanen almaɣna daɣ data tan zajaran id program tan n teɣare tan Informatics
Daɣ ušray Delhi taqqal Kapital tan isteɣmar darat ar tiwar takabbut Rayis Durbar George V ɣur awatay wan 1911 daɣ as taqqal Kapital n India tigrawat alistexal net ɣur awatay wan 1947.
Demand theory tija fal addinat wi sanafran nen iddikud n alil fuk ajjen ,riba,alqim tan, tembe
Democritus d Leucippus war asiflasan s asintam n almaɣna tan nanaɣ mucham ardahan as amatikway ille
Democritus asimda s ichmad harat fuk eqqal atoms d batil almaɣna tan ajjotnen nanaɣ war adutten mucham a fal ijja anafham
Demography (ɣur prefix demo-id izjaran Greek wan aru δῆμος (dēmos) s almaɣna net “” addinat” d graphy id izjaran γράφω (graphō) s almaɣna net “ akatab, afissar n samalan meɣ eket) amos teɣare n iddidkud n ichaɣib tan hullan addinat
Demography tiw-aɣar hullan daɣ lakkol tan wi maqqornen daɣ alɣalim,rakkab id attalaba tan tidas teɣare tan socila sciences, medan meɣ tiɣir tin assexat
Ihanan win Social Anthropology daɣ lakkolan wi maqqornen istannad ijjan fal titbaqqa izlaynen n edag
Daɣ as izlayan ihandagan, San tat-in 18 har 104 n ichikil ahan ichwalan, ikinkaran, tiwikkawen, tilken, firacha tan d ta-itof
Dǎɣ aśuhu ən təmusne, adobǎt adiqil ayfan anelasan dǎɣ tabarat fal asirtay igdahan ən sidutitan dǎɣ samando ən aliɣi ye asostan dər afalasat,meɣ fal uɣin niyad əliɣitan ən asostanan aśohatnen hulen, dǎɣ samando ən aliɣi ən asostan iyadǎɣ ogaran thiriwe.
Dǎɣ maɣulat ən taberat, aliɣi ən alɣisab adobat adumas umaɣ amosan harat dak ən aliɣi (umaɣ ən iyandǎɣ aliɣi igdah), meɣ kul əliɣitan, meɣ aliɣi iyandǎɣ igdahan ye tabaraten tiyad, sund adiha agutus atiwahakan.
Daɣ ittus n karti, ifruɣan iyyad ilan atwăɣbil iyyad kala; adiš , isukni tan izlaynen n karti illan ti ag-az n tilaten šund tin akăl daɣ ti yădnen
Desa harkuk izzaghan dagh idagan n assaxra as ijja awen Kelurrahan izzaghan dagh ighirman
Descartes allaɣat as mazhab tan ajjotnen n scolastique d metaphysique war ilen almaɣna meɣ n bahu
Deskartes itaj assəkən fal anəzgum nawadəm izar alil as ahušəl atkul ən imaɗinan fal ušəm ən assigdah ye aləmad ən taməɣluk.
Deskartes wǎreqel ɣas amazan ən géométrie tan akayad, mašan aliɣat as təmusne ən kanan əd tizart ən nuzguman fal santotan ən awalewal əd təmusne tan arizeg.
Təmusne tan Descartes stipule ye fal kul wi tinukoz tiɣalalwayen tə tatafnen (təmotayen ən tangent), izarazaran nasan gadahan ye alɣisab quadratique ebdan.
Desiderius Earsmus , Humanist Danemark wa maqqoran inta deɣ ijja Edisyon daɣ Greek n Aristotle tolas isassaɣritan net win filozofi daɣ lakkolan wi maqqornen ijjan abaraj as issanan greek
Ənusguman abdan sa dag sa dag, mašan dǎɣ anu sə yan, ahuskat adisan as enuwan iganendǎɣ alwaq wendǎɣ ilan əmugazan adiwnen.
Mašan daɣ əmik ən tebade ən təmuqunt tan tartit ən tizoliyawinen iwadnen ikoz hinan daɣ əsa haɗan, wala iyan emašaɣal wartaba daɣ ugud wan təmuqunt ta tartit tan tizoliyawinen tən akirkir-ən šinawan.
Erem fuk wa ijja i nefran n harat iyyan azzuken , fella tan wi yadnen win fuk illa ti har amarad
Kud amoos esawe olaɣᾰn dᾰɣ ,tanfust fᾰl awṣəf ,təsifhᾰm ajjen fᾰl isᾰlan wi-d-aqqalnen tanfust .
Alxidmat net ta harokat tolas chajret , BSC inta deɣ ijja fal as majrad chund awa ijjan wi yadnen, almital fal as ismawan win war addoben a tan ajin prokaryote tan tolas awen isim net muchakil wan ich-ikilan n imudaran
amšǝkki tan n humanities ajjotnen ijjanen fal humanities iyyad daɣ exact sciences aɣran s tewaɣlay nasan
Awendǎɣ dak dǎɣ ašuhušil ən wa əsasagdahan əd disisitkil asuzsadan dǎɣ music-halls tan Royaume-Uni, Keaton eqal amilalaw dǎɣ tišukukinen.
Hak id ijja ijjuch wan harkuk n anmizlay s amutti d gene flow, ijjit n genome n ich-ikilan olah daɣ ich-ikilan fuk
Ɣor izalayan jar idəjan win nahanay ən Frege ad Russell,aqalan sund ilaɣitan ən ismawan ahuskatnen.
Dǎɣ iba nasahat wa tiwgat ən nakarambaw dǎɣ tədmar naman, ijereran əd dual, The African Queen intadǎɣ əsənkar tarhanes tasohet ən Bogart ye karabawan ; ugud wa eaqal Californie, əšəša tasnit tolaɣat Hacker-Craft ən hišk itwar hawendǎɣ hartaba.
Anmizlay n addinat win kel akal war igdel as addobat a hin agrahan addinat oharan muchakil tan d timaɣutar daɣ amukin n timizdaɣ anmajar nen meɣ t arammas at
Anmizlay n ich-ikilan n ismawan win imudaran , ismawan win ajjotnen addoben ad ijjichan iyyat daɣ karadat tizujach: interbreeding, ecological d phylogenetic
Tamattant ta titkadat n tamattant n a ojjaran 99 n ich-ikilan fuk s kala izzaɣan fal akal iddikud n 1 n efad n milyar intaned a itkadnen s iwaran akal s 1000 n a afissaran
Gur amukan, Astaire war tarha as tahagit iness at təbdad gor tartit.
Ereman fuk wi ijjaen n reflexitivity , war ti illa aw farak addoben as ej issin olh awan
Kel efes išinšan akal war n idey dagh ebarid n aghrim, idayan daɣ is ihanan ijjanen fal takbizzet n desin tan, ikkasan tišariten d sarwis tan megh imuzaran win akal amiramaran dagh edey n lakkolan
Froje tan win efes chund ikarosan win baraj tan, xat anabib d ikus wan alfayda n akal s ahonanan iddikud n addinat n kel akal ajjotnen s alwaq iyyan wala timzal
Dharamshala eqqalan kartiye n alxakumat tan Tibeti eqqal har ajjudi kapital tan sanatat n addawla azzaman wan esamed
Tajute ən timusnawen ad tirtayen ən adunya kul aqalnat tidawt, fulatik ad deɣ tiwsaten jartanoflayt daɣ semɣaran.
Hadi ən kalan wi dakalnen isimawan abdanen fal adiktiban wi aynaynen əd adoben adigruwan tabaraten abdanen ugu wanawa adoben adiqil aygan hak alwaq aynayan.
ijjuch izlayan s imusan war n ilkem i tiditt daɣ taxa izlayan addoben ad awiyan s amutti n iddikud n genome
Samalan izlaynen hak in iddikudan izlaynen n tamudre d attakasar (fitness izlayan)
Digital ethnography t ikfa tafawen ajjotnen i akayad n agna tan d timizdaɣ anmazlayen
Dinniyeh ila ahizazaɣ iknan milɣaw idnayan akal n ihiškan, Orchard tan d grove tan
Dinolagellates aqqalan photosynthetic tan tolas tawajrawan daɣ ijirwan wi maqqornen id axdaman azilzam nasan wan imarawan wi azzarnen n jibi tan wi ichikrach
Diogenes wan Apollina eqqal s Milesian monism mucham id amedran olaɣan hullan
Sider n ammăs wan dome ille ambo s inta a ɣur t aw aɣrin ikitbăn tolas sider n ambo s akal ille edag wan isahaɣan
Dirichlet deɣ assewad ye tamusne maqarat, kul sund imilalən ajitnen ye ijitan ən awadəm.
Batutan intanedǎɣ iganid əmik wan anu dǎɣ asisinkir na kinasan wi Magyars, Inislimann əd Vikings əd tarha nuguz ənmanes.
Tazune ən haratan ajotnen fal ajit ən hak aɣalay ən təzune dǎɣ hak aɣil nagay ən anuzgum ən "əhunking", əmik wan təzune ɣur itakas awadim dǎɣ əmik amidǎɣalan ən anmitif ən amazan ən diɣidende imanes.
Imuzanən (wi hanen deg studiotan) tamagdahan yad Ugatan ən ehən ad izgarən dag hanan win silma tan tidawt.
Tuzant n taxon s taxa ajjotnen, eynaynen isim net afrus
Tuzant taqal iyat dǎɣ tinikozat adabarat ən santo wan arithmétique, atamosan əmik wamosan əmaɗinan aqalnen ayertayan fal igi ən maɗinan aynaynen.
Documentalist tan asilmadan fal ujjich n teknoloji d teknik n ittusan n tamazduq
Edi : Snuppy, edi ən afghan nahalis eqalan wadazaran edi asidwal (2005).
Dolly eqal ayfan dǎɣ təmite falas asihušil asikna as ilalan wi génétique ən əellule wašarat ƭabdat, tamosat fal atalaɣat as ilay daw-təmidrit tabdat ən genetan, tadobat atiqil amutayan fal asidwil taɣisa təmdat taynayat.
Aɣri wan Dolly atwəja dǎɣ atkul ən abatol izar dǎɣ asugəš iness dǎɣ oɣule ən tahale.
Drake s tizarat ikna ekăsyon šund  xătat n adiwinni daɣ  Green Bank Conference mušăm aplikasyon tan iyyad n formula ammitkălan tolas orakan s amšikki tan raqqos nen tolas n almăt n sientifik tan 
Tamadacht tan Dri n Apatanis izzaɣan daɣ Subansiri District wan Aunachal Pradesh itaj amud net awatay fuk daɣ achal wan 4 har wan 7 n ayor wan juwiliyat s amud i tadamut tiknat tulaɣay
Drosophiletan aqalan amitkalan fal taɣare ən génétique əd atwigaz, təwaƭ tən embryonnaire, alamad, talɣa əd tiwšire.
Manna tan addoben ad aj i oran ajjotnen d tolas tinibaj n aman addobat nat iɣur
Isifran, ən nuzmay əd iyad ilalan aqalnen atwagrawan fal iki ən təɣiswen amutayan fal adanalasnat.
Anhəraj ad aqalan liəoyten tišəmnen ən anəzgum fal tarəqan iman-aniyat,harwa edagan nahanay azlaynen izjarənid war olahən daɣ iyat meɣ iri iyat ən alməɣnat təknat.
Anhəraj ad aləxət deɣ alməɣnat was aniyat iɣašad tidit tan iman.
Assədatu niban tamadrit tiknat, takal torhagat ye igui ən silma.
Dag tidit na dunya ta tahusket an tafrint,silma tan Nielsen at wazaman gor Etats-Unis, azar temachagalt tasohat yé alzamagat tan Amerique.
Fᾰl təsəba n iməjridᾰn olaɣnen ᾰtwajanen fᾰl as ijraw dᾰɣ təməɗrit ən tᾰqqᾰn jəzəlᾰt dᾰɣ ᾰšəɣəl ən sənnəmatᾰn ᾰnnifrᾰnnen Cagney y ijji n awa t id eqqalᾰn šund sarho ən Matt Doyle dat Edwar Woods dᾰɣ ᾰšəɣəl ən Tom Powers.
Fal tilzamăten tin daɣ, Publisher tan ifnăzan hullan axădăm n asukni daɣ awătay wan 2000
Dulles eqal azarat iha əs timuzye ta alkadan wən Chine ye Nasser, əknasan agudendaɣ əd tanaya tan nukus ən nimirtayan wi Dulles.
Katedral tan Durham taqqal katedral tan tizarat ta s axadamat rib vault, tidayat jir awatay wan 1093 d wa 1104.
Jir awatay wan 1328 har 1333, issaghlay fal aman n South China tolas osa idajan ajjotnen dagh ajala-dagh-alqablat n Asia dihen osa har South Asia, azzubat dagh Sri Lanka d India tolas osa har Australia
Awatay was 1952, Astaire tigran the Astraire Short,îyan ən album ilan əqoz volumeten ad iyan quintet sa nihad Oscar Peterson.
Daɣ azzaman wan alistexlal , Kel Eroba osan Amerik tan eynaynag
Gor akinass ən adunia wazaran, tag hebu ən ašənš wan Liberty Bonds,dag talaxat tedagit maqarat ən magrad wan takute,gor sənto gor Washington,diha ad šənša tahašilt gor edess ən Šarie Šaplin, Douglas Fairbanks, Theda Bara ad Mrie Dressler.
Daɣ taɣaymit tijat daɣ awatay wan 1976 n taqqimt n farak fal Sociobiology daɣ awa allaɣat Ullica Segerstrale, Chomsky allaɣat s tulaɣay n isim daɣ sociobiology n annuɣ n awadim
Alwaq wan anaerobic glycolysis, NDA+ inakkar id alwaq wa id artay hydrogen id pyruvate i ad aqqilan lactate
Daɣ asalbaxil, chromosome tan t anakf-in em awan n DNA isartayan hullan gene allele tan jir chromosome tan
Gor terwe win əhinuatan tad-dimalat sund terwe tan Ming (1368-1644)ad terwe tan əoréentan Joseon (1392-1897),un néo-konfusianisme izgaranid, animawalnen əs wi zinuzgumitnen sund Wang Yangming (1472-1529), eqal likoy tan anuzgum wa ogaran izar asorda fal akal wa ogaran.
Dǎɣ tidawen nartay, ofraya ye harat nabrur dǎɣ ənəyatin, izar afal has ənes ad dəsu harat darat ašəxil, arugiy mex eqal aytaran izar wirigu at-tat ilan.
ɣur amukin, alwaq wa it imal oxygen, NDA+ itawaɣan s hydrogen da lactate i ad aqqilan ATP
Ɣor 17e temede nawatay, magrad wan Ethiopie asimɣar ən tigozst nikaban tasohet,sund azuzi Zera Yaəob.
Ɣor sənto ən 19e awatay, iməssedənan assəntan asjət ibəɗitan ajəten azlaynen tuzanen təlaten tiyad ən maɗinan, izar adobətnat adəkəlnat sund təzəjrət ən muzyat.
Daɣ awatay wan 2000, addawla tan win ajjotnen ahanen alisteɣmar n ijjrawan alistexlal nasan tolas addawla tan alxakumat fal ardahan addinat tiddew daɣ addawla tan tin
Daɣ iwityan n Eroba win aru, iššikilăn n Pan-Eroba win Katedral d bombertan win Roman d Gothic izjaran id as ijja awen Renaissance t assof dumu tan win alăsal ijjan albana tan ilănen isim
Dagh azzaman wan aru, atarmis wan empire wan Roma eway id tamattit n jografia wan ghur Euroba s alghalim wan inisliman
Ɣor azaman néobrotérozoïq, tisamdawen ilsanat ašrut maqaran ən akal ən issəsmad ad təkəbuten samednen.
Daɣ azzaman wa ezzaran i awal wan germanic (jir awatay wan 2500 har 500 data annabi ɣisa), awal iknan substrate tan win awal tarna hullan harat eqqalan a ilan ijar i har ajjudi daɣ imaslan n awal wan Germanic d alkittab
Ɣor alwaq wan Uruk, Guillermo Algaze alil as tinməzayen ən səməskilan assertaynat Égyɗte,Mésoɗotamie, Iran ad Afghanistan.
Gor sənto ən alwaq wan ichray,Europe təgrəw edag iness wa ogaran ;tunfassen taməgradnat harwa inəzgam.
Daɣ azzaman wa ezzaran n ušray, matematik tissinta efes s tikelt tarmadat daɣ Eroba tan ataram
Daɣ utud sa nalwaq wan igi ən Méso-Amérique (aywadan 1500 dat alwaq wananaɣ har 500 ən alwaq wananaɣ), təyitwen ogarnen aśuhu əd dugiš asitanat təwaƭ, atamosan daɣ awa eqal ešalidaɣ ye Mexique, Amérique tan amas əd Pérou.
Ɣor sənto ən jar anmijar, tadəwla nadinat taweɗat haku afənazat ən dagan ən ajaraw ad tətate ən amuzaɣ, eqalid as assahat asuhu ən amsədu ən təmzalen, izar ijarawan win alɣakum asmədan tadəwla,mašan išəša ən alɣakum tiwaɗan as fal tajute ən muzaɣan atiwakyadnen as alɣakum.
Daɣ ušray n awatay wan 1900, isim wan amagon issintan sirs kel iɣanni tan win amagon alxidmat tolas iknay Frederick Law Olmsted, Jr edey hullan d Beatrix Jones ( darat awa Farrand) id iyyad aɣnan id American Society of Landscape Architects (ASLA) daɣ awatay wan 1899
Dǎɣ alwaq tirimax ən tinawiyen dǎɣ États-Unies təgat tahagit tan santo ən Seconde Guerre Mondiale dǎɣ Europe hawendǎɣ har agad ən Pearl Harbor, ətaf əmək wənan ətigiš ayabatan.
Azzaman wan froje wen, fission reactor tan wi azzarnen intaned deɣ iknan kuddeɣ as s tizarat i amukin n albarodan tolas war id tiruwan efew
Ugud wa harat wa nəsitwan dǎɣ edag wa naman wi tabarat tan tazoli dǎɣ Sherlock Jr, Keaton erza erines ugud wa falas daftazen aman uda falas daw château naman, mašan ilmad as darat wityan əyad.
ɣur azzaman wan tamazzit daɣ albana, archosau tan aqqalan imudaran n akal wi ojjar nen ijjit; taqqimt n archosaur iyyat, dinozor tan, ojjaran azzamanan win Jurassic d Cretaceous
Ɣur ugud wan temede nawatay, inaɣbalan wi Khretientan abdanen əd Sinaï atwakasanin : w ən kal əmšar ɣas aśiśhatnen adiqimanen.
Daɣ azzaman wen ɣur agna wan feodal d ekleziastik har wan ɣalamaniya , matematisyen tan ililan daɣ is alxidmaten tiyyad: Luca Pacioli (amaxlak n medan), Niccolo Fontana Tartaglia (injenieur maqqoran d anaɣlaf n alkittaban); Gerolamo Cardano (amaxlak wan ezzaran n ach-ak d efes n binom); Robert Recorde (fizisien) d Francois Viete (avoka)
Azzaman wan reformation, imutiyan ijjan tolas sistem n legalism eɣna,allaɣat as achareɣa tojjar awadim fuk hak id imanokalan
Durkheim azojjach tifir tin anmadhal n as eqqal achrut n mirda net wan efes n timizdaɣ daɣ Division of Labour in Society (dav awatay wan 1893)
E.Wyllys Andrews 4 intadaɣ ikyad tekaraft daɣ wityan wən 1930.
E.O Wilson allaɣat as iki s data wen addobat a idas taqqimen
Daɣ almǝtăl, Panthera leo (ahǝr) d Pantera onca (jaguar) aqqălăn ǝššǝkšlăn ǝssǝn daɣ genus Panthera
Hak alxidmăt daɣ amukin n tamăšɣulen net ti inhădan tilkăm i alwaq almăɣna n awen asuj ikna daɣ azzăman daɣ alwaq.
Tazunt taj taɣaymit maqqorat daɣ awatay
Asiɗin dak ən hak tasaga itkal aywadan ahamiš ətam minutan.
Assəgbar kul ila assestanən iness,derhanən ad ilavitan.
Iyyan fuk eqqas i ta-ite t asirtayat tawseten s alxakumaten ijarraw ikallan ɣas s harkuk izzaɣan daɣ san tawseten n german tan
Tamadilt kul tatiwardat taqal atiwadhalan har səmos elan, izar taqəl assini as taberat tan aməšəj.
Iyyan fuk nasnat aqqalan meddan ilanen alxoriya nasan tolas iyyan fuk ila alxaqan id timazalen n iman net id alxaq n ad isissiwi addinat s RiKsdag n ikallan
Əmigridan nanislam aruwan daɣ ƭəwaƭ tan atwigaz ən məgridan wən greəquetan daɣ salan agudendaɣ ən təmotayen.
Filozof tan wi azzarnen n aru chund Socrates d Aristote issewalan fal anmadhal as eqqal emarked fal as tamudre t olaɣat t azilzam timachɣulen d alxal daɣ abara wan anmadhal id addinat
Widazarnen adinat awidan dǎɣ azagar ən hominidéstan ən magyakan aqalnen dat awa bipèdetan əd as tagayt tataśohet tasijayha ihomiši was karaɗ iyandǎɣ ən adinat amutaynen.
Dumu tan wi azzarnen n macroeconomy ijjan fal adaloj n iharojan jir aggregate variables mucham alwaq wa id iharojan t imuttiyan daɣ azzaman s macroeconomist tan ahan Keynesian tan wi eynaynen, olas nen amasuɣal n dumu tan nasan daɣ microfoundations
Tartiyen azarnen ən edanən lanen akatab azuken war aqelan déəimaux,atamosan tartit sexagésimal (ider 60) ye edan win Babylontan ad tartit ɣigésimal (ider 20) talaɣet edanən win mayas.
ɣarat n tarahot taqqal azzaman wa iknan assahat: azzaman ikkusan aqquran ilkaman i tajrist sammedat ,taqqurat
Globe n akal wi azzărnen dallăj nen tumast n alɣălim wa eru wan idayăn daɣ alɣălim wan inaslimăn
Akal ikrass daɣ alməɣnat wendaɣ ila awen 4,54 milliartan ən wətyan (ad iban təkətawt ən 1%) eqal daɣ təmɣare ən a šrut imdan daɣ 10 as 20 milliontan ən wətyan.
Nefran wa ecology eqqal nefran n batil s almaɣna iyyan war n amos wan nefran n jannsy chund nefran n egadach, tamadacht d tenaɣe n ilyadan
Economic anthropology t aqqim s achrut net wan hullan t ijja fal amaskal
Economic anthropology daɣ ezzar Karl Poanyi tolas axdam Marshall Sahlins d George Dalton asilmadan as war axyezan s majrad wan alasal ichryan n ekonomi i a hin agrahan in agna d tamazduq tolas id axdam n amiyiz wan Marx n Anthropological study
Tiwwat tan ekonomi dagh Amrik tikfa assahat i asiwid n suburb tan dagh tigharmaten n Amrik azzilzam nen tinaghla n izurfan ajjotnen i ikarosan d ihanan
Aqtisad amos science tan teɣare n immik wa s artayan addinat s alqim, hullan daɣ intaj, tazunt d tetate n ilalan d alxidmaten
Einstein imaɣ ye adisitbit isalan wi niba nimutiy ye dak tabaraten, samos aqalnat awinan ider meɣ winan orgeš.
Elko, Nevada, sarrafan tamadacht tajjit awatay fuk i asukti n isuhaɣ, alkuzayn d agna tan n addiat win Basque tan n Spania, France d Mexico id osanen Nevada daɣ awatay wan 1900
Ellen Churchil Semple ( awatay wan 1863 har 1932) tamat tan tizarat daɣ an a hid n tagayt n Amrik tan jografia tan
Ellesmere Island fal tamăsna n Artic archipelago wan Canada ogdăh id wan Australia kuddeɣ as Australia tijja 39 n anitfăs fal canada
Etran ən ellibtiqtan wi ahanen ogarnen agudiyan dǎɣ ulhe ən marhan ən netran, əd adoben adigriwan adiqilan atiwasartyan fal aśisuhu ən wi maqornen etran.
Emily Marden,, Risk d Regulation: Folitik Amerik tan amukin n Genetically Modified Food d Agriculture , 44 B.C.L Rev. 733 (2003) Unyon Erobeyen ila ichiritan n amukin wi assohat nen n GMO daɣ alɣalim
titbăqet tijja fal tikărsiwen ti eynăynen, isuj d dumu tan n tagămšaɣt răqqosnen ijjanen abara i ideyan wi šăjrotnen
Empire ešwal as eqqal a ilan akal maqqoran wadden ghas isim wan amanokal ghur awatay wan 1800
Musnat tibdad fal tidit nahanay fal musnat niman sund edag ye tamusne.
Etaɣas: Illa a hin sihen i erem wan tewaɣne , asafar d asammutti n albas alwaq wa s addinat fuk addoben musnat n ihayojan d tiriz nasan oharan addinat
Ihuk ye bactérietan ya ariginat edag adoben atiha adabara ogaran tahagit, mašan adobat deɣqanen arisansu aśibaban wi uguz, falas ənmigišan gar bactérietan əd təɣiswen nadinat aqalan andiran dǎɣ tihusay ən faham ye tən ən sifran wi kal hiskan.
Ehakki n assaha i addinat wi issannen axadam s tawalt, issewad nen izaragan win alxidmat net tolas issewadan temɣar n awal aqqalan fuk haratan tilzamnen
Musnat taqal moteur iknan ən assəmutiy ad ajət ən adinat.
Ingénierie eqal igitan ikanen ibret nəšiɣil atiwasan itagan asiminhay əd igitan ən lalan əd tekanitan fal adikisan haratan wi aduniyat dǎɣ samando nigitan fal awadim, dǎɣ ayšɣalan agudiyan (mašan waden agudak) adabaratan əd təmusnawen tən tamotayt.
Mənhuy imanes tasidaw anəlkəm ən išrutən ən mənhuy təknat təmvare,issosa ijan orak fal išrutən abdanen ən imaɗinan atiwəjanen,ən tamusne ad iritan ən ijji.
Anyatan ən musnat adoben iji amək ən batu.
Imusanən əfranen dǎɣ tanhat ən ašanzi adəjrəwan musnat maqarat ən iji ən isənta ad taberaten ən anyat industrielle ad tənmənak.
Imusanən omaran fal ašanzi ad ajaraw.
Anglterre, darat 1066,təkraš alkadan ad adaratan win umax ən kal alkadan.
Britania tora abara alwaq wa id taqqal Londre kapital n empire wan alɣalim tigharmaten issintanat edey daɣ idagan n addawlat win tikarsiwen net
Inəməgridan ən efewan asnəfrənan tanfust gəzəlat ən imizaran assənen-Galilée, Boyle ad Newton hulen sund iməssəkna ad təzaren ən ijitan nassən ən mənhuy iyan ən təməɣluk ad lalwa təɣlakat as išrutən kul ən ɗhysique ad mertayən ən azaman.
Taggayen tin dallol d mass media jaraw nat riba tansa s tarrayt tan ta-ite
Ta-ite tan ajjaraw n asafar i timɣutar n addinat taqqal a inifalalan s tartit n addinat wi idaynen, wi sarɣanen inifhaman, wi sasakaynen isalan, kel alxakum šund mer tan id sosiye tan.
Entropy d-akkad iddikud n iban n ikus n ach-ak ehan alqim n harat itimutiyan meɣ ittus t- ewad tamatikwayt
Ugiš ən magrad dǎɣ iyadak dǎɣ əaləulatriəetan iganen isalan winan oɣed.
Talɣiwen tin ahinzazaɣ tajjach nat intaned deɣ daɣ marsalan
Taɣrist n ahinzăzaɣ taqqal mušăkil maqqorat t ornăh at alxidmăt tan edey
Amədəɣwis eqal tamusne təjat fal alwaq wazaran as Thomas Henry Huxley.
Daɣ ezaraj wan epistemology, Idealism eqqal iban s asiflas fal tudabat n musnat n harat fuk s ta-ite
Epistologues kayadan idagan atiwazaynen ye tamusne, daɣ tiha musnat tatiwagrawat,tidit, takitawt ad taguhe.
Epo ija awen s eket n tamudre n natij tan n alxer n muqawil tan wi ijraw nen awen d wi war n ijrew awen
Erdős ihak alwaq iyan alhəkan ən azrif; təzəjrət ən alhak təlad ɣor assuhu atiwənhayən ən ataraqa.
Ernt Mayr ijja titbaqqet fal iru iskatan mucham awen chund ichikilan n imudran iyyad, eqqal a issohen meɣ as war ila erem net almaɣna
Mənhuy tidawt ən ihuk win taganen daɣ harat awa eqal səde əntaneɗ asba muzyat ɣor egaɗal eqal takrišt ta ila harat,tas ənta harat adobat harwa igoz muzyat iness.
Iməsosta wi hanen dag Hollywood armagan fal agad dimalan ən aməgrəd silma.
Təmusnawen ən tənumaɣen atiwaganen as śahatnat dǎɣ examen aśohen əd hakan təmuzuyt ən tənumaq.
Mirda tan n Iddikud wan ichaɣib n addinat win kel akal fu asan ila jir 250 n milyon n awadim har 600 n milyon
Iddikud n ich-ikilan fal akal ila jir 10 milyon har 14 n milyon s 1.9 n milyon itkadan as ilan ismawan tolas 1.6 n milyon ahan edag n isalan , oyyan iddikud n 80 war n afissar
Iddikudan illanen jir 2.5 har 5 milyon n addinat id izjarnen Basque tan izzaɣan daɣ addawla tan Chile, Basque tan ikrachan assahat hulllan daɣ efes d agna wan addawla
Estonia: Ehan n ašareɣa net wa maqqoran id ehan n alxidmat n Ministir net wan Teɣare id ittur idayan daɣ Tartu
Taqqimen tin tawset ijjan at almaɣnas n as aqqal nat a ijjan fal tmazduq ohun fal abarkot
Anmadhal jir tawset amos harat olaɣan hullan daɣ talɣa id osan imassukal win inaftaɣan i tamazduq
Tadhilt tan tawset ehak zaxam i arabax n teɣare
Ikayadan win Ethnography aqqalan musnat ta tazzarat talɣa n tamazduq t assohat
Ethnomuscology t addobat alxidmat daɣ abara tan ajjoten chund teɣare, folitik, cultural anthropology
Ethologists taqqal tan id talɣa tan tamattit n alxal d afaham n alxal daɣ mirda wan nefran n batil
Euclide, amaɗin wa greə, iga dǎɣ edag ən təmusne ən géométrique ogaran 300 atwinhay ibret dat Jésus-Christ.
Tabarat tan Eugene Wigner, The Unreasonable Effectiveness of Mathematics in the Natural Sciences, eqalan edan atiwafan hulen atiwazayan dǎɣ asostan wen ən tasaga ən waytawanhayan ən lauréat ən alhak ən Wayernan.
Organizim tan win eukaryotic alwaq iyyan tiruwan s jansy i ad ikrichan aratan eha amartay n asuj eqqalan etari n imarawan issin
Euler (1707 har 1783) annihad i tasnif tan ti axdam nen amarad
Imuɣ wan Eroba i Americas idhal as eqqal ad erawan efes wan capitalism
Taharut nebang wan Europe, daɣ iban taɣdərt as təkətawt ən alaɣi nakal,eqal daɣ a šrut maqaran iji ən ikalan win ihaz ən ebang wan Atlantique :Portugal, Espagne, Angleterre, Fransiya as Hollande.
Tayite tan euroɗéentan təsinta amutiy daɣ ugud wan 1500, igan təwaɗnen tən təmusnawen əd usinetan.
Enuwan wi nalmaxna europeen adǎɣ dizgaran 9e əd 10e dǎɣ timad ən wityan, darat egadal wan Empire carolingien əsibab ye budutan nakalines gar anamokalan əd dagnamokalan.
Russell imaness inna tənna war tətwakrəš əs tidit ɣor tidit.
Hak ik darat Meiji Restoration daɣ awatay wan 1868, alwaq wa id almalik ijjach ammas n biraw wan folitik, takabult iman net tila tanaya andarrat fal Meiji
Dat azogor imanes ən əlkitab, Benjamin Norman əd anamokal Emanuel Von Friedrichsthal əlmadan as Chichen darat amuqis ən Stephens, əd izar daknasan fal əsin əsiknan awa dəgrawan daɣ umaɣ nasan.
Əndar amos aɣel as iyandǎɣ dǎɣ etran fal milliard ilan planètetan adobatnen ye tamudre, dǎɣ aywadan iyaɗ 6,25 milliardstan ən tekanitan fal planètairetan adobatnen ye tamudre dǎɣ aduniyat ta tawanhayat.
Anaɣel as imanes ən təmudre dǎɣ amasan ən girwǎn, ɣur tanure ən tafuk winan tadobat atamakat, asidaran eqalan krimkraman ən hiškan adifalnen amanitan ən afala, meɣ ən rizegan wi dǎɣ tatan.
Kud daɣ as inăfazăn ajjotnen ijjăn: atlas n lakkol wan Finland ifnăz har hin uhaz 76°N d 56° S, samal n 1.97 daɣ iddikud
Hak id isuj win nuclear madroynen addoben uɣchad n taɣrimt s abuqqi, efew d radiation
Iyad imudaran imanes waren eqel adinat saknen assahat ən assiwad ibdadən, atamosən aytedim.
Dǎɣ adakal ən aɣiyon ən New York dǎɣ Paris eqalan təmusne ta tirimat tabaraten ən aéodynamiquetan amitkalnen fal igi naivyon.
New York Herald Tribune emanes, waygan tašart səšwar ika əsdat ən təmuqunt tan aɣalay, əsan daɣ igi wan amor əs harat ən haɗan darat təwaƭ ənes.
Hak id awal wa id izjar inta deɣ t ijja fal as tamaɣinnant, s attarexan net amosan Germanic, Celtic, d Latin , d Illyrian
Kuddeɣ as Coleman ijja alwazab s tiditt i Pierre Boudieu daɣ adiwinni net, awen aziyat id i majrad ijja Bourdieu daɣ Reproduction in Education, Society d Culture
Kuddeɣ as azzman net itawassanan daɣ ahrut net wa ezzaran as eqqal azzaman wan akasa d ɣarat tolas azzaman wan addawla tan ti amchakat nen - daɣ achrut net wan darat talɣa tasas s ikinnas ahan iɣachodan d tanaɣla n achni, atiwassan s Golden Age an filozofi tan Chine fal as etartar n amedranan maqqornen d inasjam iknan tolas ijja fal assan asiwal daɣ alxoriya
Daɣ samando, iyad daɣsan aqalan aylmadan təmudre tan nafala okaynen daɣ təmudre ən tiwšire tan daw akal, ahuskat as ihar daɣ aman əd aqalan aderkan ad təruwan təsadalen nasan.
Darᾰt a wen asmarwᾰsan ezraf aqqalan New York s-əammarden-əd Chicago əd Milwauke anmanhayᾰn d-iba –n-ajjaraw ən harat dᾰɣ tabarᾰt ᾰlwᾰq wa –d sawajen addalᾰn.
Ahinzazaɣ wan harkuk aklulu ti Heraclitus axion panta rhei (harat fuk eha talɣa n amatikway)
Hak taɣrimt n Haoussa tan aminakal jas Maigaji (amuzar n taɣrimt) s inta daɣ amuzar net war eqqel ar Hakimi (mer) n aɣrim
Dǎɣ adriš ən perchlorate atiwagazan dǎɣ əmikan wən tafuk, əd dǎɣ atamosan fal Mars.
Evolution eqqal iki n s data daɣ samalan n etari n ichaɣiban n abarkot daɣ ichaɣiban
Evolution itaj alwaq wa id timitikwayen chund nefran n batil (eha nefran wan jansiy) d drift wan etari fal amuti wen icharayan s samalan iyyad taqqal nen a oharan meɣ a war n raqqis daɣ ichaɣib
Evolutionary Psychology t amos teɣare n spychological structures n akayad wan amarad ikkan s data
Ilmitalan imosan ejarew wan Tanganyaka s taha jamahiriya tan Congo Demokratik d Zambia ataram n asilim net ,Tanzania d Burundi fal ašrut wan alqablat d ijirwan wi maqqornen aqqalnen achrut wa maqqoran n alxadud jir Canada d Amrik
Ilmitalan aqqalan Babylon tan aru , Abbasid Baghdad, Athen tan aru, Roma, Bratislava, Budapest, Constantinople, Chan’an, Cusco tan aru, Kyiv, Madrid, Paris, Podgorica, Londre, Beijing, Prague, Tallinn, Tokyo, Lisbon, Riga, Vilnius id Warsaw
Algebretan ən matriəetan əd algebretan ən quaterniontan dǎɣ aqalan sund dolahan.
Almital tan ahan tan pseudogene tan, awa war n axdem daɣ tettawen daɣ emn izzaɣan addurɣalan, ifrutan n egadid itilammen, emel n iɣasan win tegache daɣ imanan wi maqqornen d tachalen d samalan n jannas tirunen s arraw war n imos s jannas
Nadobat asidin nasihidid wan aniyat naśahat dǎɣ əmikan wi igitan nadinat, əd timuziɣa tan bioéthique.
Almital tan addobat a tan ijjich edey wan ikannan war n ikna at w afham tolas isajraw tewaɣne n eɣaf i musnat n awadim wa dar itaj majrad
Almitalan n Edey wan French Flamboyant eha data wan ataram n Katedral tan Rouen, d data tan n Sainte-Chapelle de Vincennes daɣ awatay wan (1370) d egliz wan choir Mont-Saint-Michel’Abbey daɣ awatay wan (1448)
Almitalan win ittus aqqalan timitikwayen n bannan chund ahuk n afus meɣ anazaj n tet hak id war n aqqel bannan chund tide
Gar iritan ən alkadan ən ɣor Etats-Unis,naxra Əoəa-Əola (təlat deɣ edag azunan World of Coca-Cola), Procter and Gamble, Motorola Heritage Serɣice and Archives,ad Levi Straus & Co. Alkadan win ašəxal ogazan alkadan ad haratan arunen artaynen ad tafunst ad ašəxal ən tartit.
Almital tan chund tanalmot n alqim daɣ hebu ehay iddikud n bana daɣ alxidmat n hebu tan tolas asilmad fal alqim tan daɣ hebu tan istaɣnen fal tamadacht ta toɣadat
Almital tan n samalan wi addobat nen asiwad n fitness amosan amutti n tamudre d asiwad n aratan
Almitalan n tizujichen ajjotnen amosan prmordialism, essentialism, perennialism, constructivism, modernism d instrumentalism
Iɣešan dagh idagan win ijrawan id idiršan n tiɣarmaten ilmadnen mamala, folitik meɣ addin
Haratan fuk ahan isim wan attarex wan August hak id asidu n ašrut n attarexan n emperor tan win awatay wan 2 id wan 3.
Anhərəj atwəsənan atiwərɗa sund edaj waren ikna ən tənəslima tan Madhyamaka.
Astroekolojie ən təmusne tatiwaɣrat ən tanfoten nakal ən təblulaɣen, dǎɣ amitkal ən lalan nakal adutatnen dǎɣ météoritetan.
Sistematik tan amyiz tǝssăn tolas tăzun ǝrǝzzejăn s tǝšǝten năsăn ǝjjănen jǝr ǝššǝkǝlăn hak ǝd assăhăt năsăn daɣ amuti năsăn
Iruman adoben assəmutiy ən ijarawən ən ikayadən ad talilt ən emaɣar as atkul ad agarazat hulen ən harat iləmad, hulen agud aqalnat atwətkal fal taqan zəjret.
Iruman artayan səjət ad ikayadən, atiwəjan ye afanaz ən ijitan ən imətuyan iyad as amutiy iyan anuflayan.
Afissar n biodersity n alɣalim d organizm tan
Farak war eqqel ar imuɣ daɣ ittus n ajjaraw n isalan meɣ tidarfiten tin akal hullan daɣ talɣa tan jografia meɣ tan išinnawan uhun imuɣ d efes war fal ijjen science tan akal meɣ science tan akayad daɣ etran
Teɣare tan salan ikanen adigriwan ɣur əd ugud wad protéinetan atiwazaynen aqalnat atiwagan.
kKopi tan okaynen n gene tan aqqalan tijittawt maqqorat n asuj war ides harat i gene tan i amatikway nasan
FM- 2030 d Vilta-More issintan isidiwan i kel ikataran daɣ Los Angeles , ahan attalaba tan n teɣir d imasajadan n FM-2030 daɣ intaj tan win Vilta-More
Umaɣ ən təzunawen eqalan təmusne taganen ye adinhiyan faəteur infan ən atiwagan.
Ifanazan wi wimaqornen imaɗinan əmdanen eqalan atiwagan sund asibab aśohen hulen dǎɣ alɣisab, əd uguz ən ɗrotoəoletan ən cryptographique harawnen dǎɣ amitkal eqalan ayhan fal iba nigines.
Iba nagaraw ən azizgar ən salan iknanen adoben atiwawayan ən təmusne tatiwagat ən salan atiwaɣranen.
Mana, ɗeste əd nakinas maqaran ən aljamaɣat tan Euroɗe tan egadal ən tafuk.
Ordinatertan wiknanen atrub, tišmaten əknanen ad ugiš ən təjutawen ən haratan maqornen ijrawən tikyaten dǎɣ alimadat itrabən ad musnat; timkarawen ən aləmad zəjren, təɣladat as haratan, assətan tijra ən dəgan win aləɣi ibret 2012.
Tiksida n majrad labasan awen eqqal harat wa igadalan majrad olaɣan
Assiruf wan addawla eha edag n afrus andarran n assiruf meɣ humanities ohun izarajan iyyad chund STEM meɣ medecine
Tidhilen tin Alxakum i efes n suburb tan issarmad awen chund awa ijja echwalan šajjaɣnen wi ijjanat bank tan d tagayen ajjotnen s amarwas nen akal
Šᾰt tənfusen daɣ t-iyyaɗ, šund Joan Wallach Scott, Claudia Koonz, Natalie Zemon Davis, Šeila Rowbotham, Gisela Bock, Gerda Lerner, Elizabeth Fox-Genovese əd Lynn Hunt, ədhalan hullan tanfo ta-n-ummaɣ ən təmusnawen ən ɗeɗen dᾰɣ -awa-d-ᾰtiwakayᾰn.
Tiqwat taj aksad i NADH s NAD+ i ad alis at-w-axdam daɣ glycolysis
Timadachen alwaq iyyan tajjach nat edag n ittusan n tawset hullan tichilen meɣ alxer i imaxlakan, timaxlaken meɣ alwali tn: Ismawan nasan timadachen tin alwali tan
Feodalismiya eqal aylan gar anamokal ən demašaɣal ənes yur, dǎɣ asimiskil dǎɣ əšəɣil wan marnan əd asigid wan tidit, amanokal ihaku idagan imašaxalan.
Harat n Film tan iyyat asilmadan addinat fal genetic engineering a war n amos wan The Boys wi Brazilia daɣ awatay wan 1978 d Jurassic Park daɣ awatay wan 1993, fuk nasan aqqal nen teɣare, asuknin n film n science
Wǎr əjjətan kǎl tamusne wi wǎr-en erɗa fǎl tənna tan Riemann.
Harat daɣ san ikrašan dagh ismawan win tolas war eha aš-ak as wadden ašaregha a illaɣen as deden n emperor tan win axka,en fuk a ijriwan awen
Field asəmɣar timənhuyen ness daɣ tigozst.
Timadachen n Film tan eha asukni n film tan ajjotnen izlaynen tolas taj i nat awatay fuk
Issafilawitan atiwayat dag tizarat fal idagan agotnen tinfussen ikrasnen yé Napoleon.
Ɣor samdo, aniyat wan Wittgenstein ən aləɣi sund iji ikfa tənna ən ašəɣəl sund tamusne ən aləɣi tajətat as Wilfrid Sellars ad Gilbert Herman.
Arizzej addobat ad ilu annuɣan issin daɣ ichikil d edag n appendage nasan chund eskaw wan asunsij n ahinzazaɣ meɣ iskaran wi s rammasan imudaran
Daɣ uchrayn arizzej wan aman wi darosnen ilan aman n tiɣiswen aqqalnen hyperosmotic i aman wi sammednen
Dǎɣ samdo afəl aɗinan kul ən aɗin aqalan 0, maɗin eqal 0, afəl deɣ aɗinan kul ən aɗin aqalan anəlkəm waren imədu ən 9, tədobem ad təyəm tedut ən 9 as aɣil ən təfrəst, izar ad assiwəd ən iyan ye anəlkəm ən 9 as tašalje ən təfrəst.
Azuki n nefran ille nefran fal alqim n samal wan hullan daɣ ichrutan fuk taqqal nen iddilil i afanaz daɣ eket edes n alqim d daw anmizlay
Daɣ amǝndi, protist tan ǝyyăd hǝn odăn nen mitokondri a tăjrăwăn
Human Genome Porject amatakway daɣ awatay wan 1990 s ittus net akardi n genome n addinat fuk
Dǎɣ samando, wa dilkaman eqalan ayfan fal afahamat ən tartit ən maqarat ən asakankin ən əosmos.
Alwaq wa id tanaya tan silalat tan Zhou tifnaz, imas tat in Qin ordan as Zhou ibas ti ha assahat tolas axakam net war ilkem i achareɣa
Finance addobat almaɣna net ad amos sicence tan awikkal n azruf
Atwigraw wan lalawatan ən asimiki dǎɣ LMC əd SMC wi išwar olahan əd wi atwagazan dǎɣ Tabarat ta malat naɣ əd tatwagrawat ən lalawatan dǎɣ asimiki dǎɣ Tabarat tan aɣ olahan hulen əd sund tə ahanen dǎɣ enveloppe-taśohet LMC2 tan LMC əd dǎɣ fadayan ən SMC atwafa edag aynayan ən liɣitan.
Əfrewan amutayan fal adiqilan ifasan wəs wi dazarnen nəkoz ɗaran adakalan fal adidzazgaran iɣafawan daɣ aman əd asifusan daɣ sagama.
Efew eqqal aman d akal tolas hak id immik wa yadan
First Nations Peoples ijjan echwalan nasan fal ilkadan win 11 fal ijja anifham s ijjit net imos awa eqqalan amarad Canada jir awatay wan 1871 d 1921 daɣ war ahen ichrutan win British Columbia
Dǎɣ tazəydert, eqal agud as idəgan dǎɣ wis physique meɣ əhimie ən talilt aqalan atwəssən hulen mašan itaraqatan imanes aqalan ayknan assuhu ye amukən as alməɣnat iknan.
Awa anihagan ən tizaraten ən anilkam eqal asiknan magrad atiwanan.
Əmanan, wi azarnen ilanen iɣasan, adaɣ təwaɗan daɣ girwan wi nibret 530 Ma
Sammos daɣ clade tan intaned deɣ ismawan nasan fuk protist tan aqqal nen imudaran madroynen n eukaryotic war n aqqel ihishkan,ihanan n alchinan mev arizzej
Almǝtăl, tǝkkelen n alxǝdmăt tăzzuket ǝllănăt ulmăd daɣ etări tolas alxălăn hărăy nen tăjjǝnen daɣ ǝbăn afăhăm
Iritan ən ihukan ohaznen ən maɗinan əmdanen ən təzəjrət təbdadət (meɣ madin ətəkan)atiwəktabən int meɣ Integer dǎɣ magradan ajətnen ən təqan (sund Alol68, C, Jaɣa, Delɗhi, etc.).
Tiwikawen ti alifataɣnen ilanat aśahat ən adarunat dǎɣ cellule iyadǎɣ.
Ion beam tan addoben ad ikkisan asuj meɣ asansin asuj alwaq wa id gaz tan wi azzarnen axdaman daɣ alwaq wen daɣ
Amaku ola kuddeɣ as izlay daɣ aɣašad n addinat daɣ awen war eqqel šund etaɣas igan immik mušan ola id a war n ila ittus s edey.
Darat tamatant tan Gish dǎɣ 1993, université asdaw azrif fal asimxiran edag ənes fal azizgriran əsəmiktanes wigrawan darat Gish.
Darat Malory, waynayan azaway atwagan fal adunyat alwaq wan Renaissance infa texare tan salan wi əslaynen, amosnen imazaran əd mabotan, əd asuhusku nakatab dax magrad ən kalakal.
Darat ifri ness akoz oran adoraw agachad ən tassa, aqualan gor Etats-Unis istakal tamanokalt Europe.
Darat əšiɣil wa numaɣ əd dəsiduw tazar tartit tan Uniɣersité Johns Hoɗkins, sanihad Betsy Bryan ( ənhiy ider), Əité tan Mout tamera ye adinat.
Darat akrəwi, amaway ad amugiš ahusken eqal aykan dǎɣ Ibtal.
Darat samando wan Wazaran Akinas ən Kalan dak, əmusanan ən euroɗéentan əd ameriəaintan aqalan adosan ye arigin amukas wa sirɣasan sund asugbaran alwaq wan təmusnawen əd makradan-ən šinawan Art Deco sund ašikel wan ikinəsdat, təmotayen əd təmusnawen.
I ideyan win alasal eqqal ajjama nasan edag wa assohen fal as inta s tajjašan bomber tan ,edag s inta a tilla statue tan aɣabad s eqqal as inta a taɣlasat edey
Ye Nagel, tamusne war tadobat harwa alaɣi ən irum nawadəm falas war təweɗ harwa edag me iri ən tamusne tatiwadalat.
Ye Quine, sund ye Wittgenstein ad Austin, tənna war təqel harat,as waren adobat ad atwəhək, war adobet atəqal aris magrad imdan.
Fᾰl awa inna Ranke, awa-t-illan daɣ isᾰlan wi-n tənfusen, ilzam ad əmsədewᾰn əs sarho, ətwəkƴəd awa otasᾰn, təzzar əmsədewᾰn dᾰɣ-as -ᾰtiwaɗanan hullan.
I Weber, Sociology t amos teɣare n tamazduq d alxal tolas ilzam tat akayad daɣ olh n tartit
Ye magrad ən magridan wa itirmən ewer ən iban təlaten tiyad ən ihozan ən Quine ad Gödel daɣ atkul ən iritan win iyat, akayad Realism in Mathematiəs wan Penelope Maddy.
Fal tartit ən alɣisaban polynomialetan dǎɣ ajotnen winan atwasan, ilanti algorithmetan taganen ye asikin afal ilanat hadi amidan ən aliɣi aśohen, əd, afal hadi iyan eqalan amindan, ən tidas ən liɣitan.
Ugudendǎɣ ən harat ən tahagit, amsadwal əd Roy Somlyo, wa eqalan agudiyan emanahat ən Broadway itkalan ikoz Emmy Awards.
I ujij chajren n nefran, irrizaɣ n asalbaxil ikna tudabat hullan har as etari n gne tan war ohar harat hullan
Ye irum kul ijan, amutiy iyan as awa ogdahən eqal atiwaqalan, mashan tijjit tigozst as gruɗtan oramnen ilan tamɣare ogdahnen anehaznen, as adatu ən tamkare namas təmdat ad anəmijar ən Markov.
Dǎɣ awa adimaran fulatik tamigdahat, ikalan nagadal ən tafuk aqalan ayknan atwəsəkən dǎɣ tiɣareten aqimanen fal akal iyan, atwimar ijan fal Euroba tan egadal ən tafuk Kanada, Australya ad Nouvelle-Zélande.
Almital addinat win Munduruku daɣ aroj wan Amazon unjayan s akaros wan baraj wan Tapajós s tan idhal Greenpeace
Sund, 0,999…,1,0,1,00,1,000,…, saknen imaɗinan kul aknanen 1.
Dǎɣ olahan, 1111 (efad, temede əd maraw əd diyan) eqalan asikin.
Daɣ almital, Boa constrictor eqqal iyyan daɣ ichikilan win akkoz n genus Boa, s Constrictor eqqal ichikil n tasassaɣrat
Almital, Bostrom iktab hullan fal xatar tan wi it illanen i alxer n tilkamat n addinat, ahan iyyad addobat nen axalak n teknoloji tan
Dǎɣ olahan, Dedekind eqalan wa dazaran asikna tabarat ən əsin sisigdihan ən Fermat dǎɣ amitkil ən fanaz iyandǎɣ dǎɣ wəmdanen ən Eisenstein.
Sund,Galileo Galilei (1564-1642) ikat as alaɣi ən taqan izar ija iruman ye ajaraw ən iketan ad samədotan aleɣətnen fal atrub ən haratan ən agadəl anuflayan.
Dǎɣ asikin, H2O eqalan tabarat ən shimiq ən aman, isaknen ye hak molékil eqalan atiwagan əs əsin atometan ən hydrogène (H) əd atome ən oxygène (O).
ALmital, Monkey Day i taj amud net daɣ achal wan 14 n ayor wan Disambir, International Talk chund Pirate Day i taj amud net daɣ achal wan 19 n ayor wan sutambar d Blasphemy Day i taj in daɣ achal wan 30 n ayor wan sutambar
Gor sund,tinya tan konfusianisme,as anehadan adinat sund Xiong Shili, eqalid ayknan Adgul.
Dǎɣ asikin, tənaten tən Newton asiknanat ihomiši oɣadan ən afdan nelan ən kayadan ən tənumaɣen dǎɣ tək-ruruyen.
Sund, daɣ ( uɣəl),tefert iman ness,təməda laɣitan ajotnen.
Dǎɣ asikin, asigyak wawinan ika ašaško wareqel intadǎɣ atiwakyadan fal manahaɗan anihadnen ye uguz ən ašaško.
Almital , awadim tijraw torhinna tan cancer addobat a ijru isalan , azruf, tadhilt meɣ ila derhan n asafar d tamazit
Sund, emaselkid ijja alkad ayfan, falas alilas as ajaraw məssawəs ən emashaɣal dǎɣ ashal.
Almital, tamakat n atom fuk t addobat a taqqil covalents bonds chund daɣ methane , covalents bonds annutfasan chund carbon dioxide meɣ covalent bond ijjan anutfas wan karad chund carbon onoxide (CO)
Almital ,amadas n adu addobat ad eɣan n negative externality tolas teɣare eɣan n positive externality (afanaz n tadlimt)
Sund, ajatanəɣ ašrut ən aɣil: ašrut wen adobat tazunt as assin, tašrut ten tazunat as assin, tazune ən tazune as assin, as dǎɣ ikuy.
Dagh almital, kapital tan chund Beijing, Londre, Mexico City, Moscou, Nairobi, New Delhi, Paris, Roma, Athene, Seoul, Tokyo id Whasington D.C eqqal kartidant id isik n addawla tan nasan
Sund, ordinatertan ən edanən adoben atkul ən taberaten ən assiwəd aɣlaknen ad assəməsədu ən taberaten awednen as sanatən ye assəkən ən imliliyan awednen, awa iknan təraɣse ən iji dǎɣ ašəɣəl dǎɣ harat (tamətki).
Sund, edag kul ən afrənki ən tilmat eqal milhaw tohazət tatəlkamət, təgashət tadəwla as adin ibdadən.
Daɣ almital, ecological inheritance s tamatikwayt n edey n niche ikf-et almaɣna alɣidmaten n timaxluken ijjanen harkuk daɣ ahinzazaɣ nasnat
Sund,aləmadan ən torhənawen fal əanəer ən amsaɣaraj saknen asamdo ən sertayan əfanen ad tətate ən broəoli, as ijawen iruman war ajrewan tanfo walayat.
Sund, Adam egaɗeɗ atiwəɣra dǎɣ batu, adinat ad zənəzjumin amudar ən təbade ən təkəmust inazarən izar afurət.
Almital, a fal organizm addobat tamudre hullan tolas aru daɣ armud mucham aratan net fuk nasan i madroynen tolas war an taha assahat i tamudre, organizm wen a ej tadhilt n etari andarrat i ichaɣiban win tilkamat tolas fitness andarran
Almital, a fal daɣ taqqimt n addinat, anazaj n tet eqqal immik n majrad, ittar s tizarat ad isilmad ichilan n haratan wi s imos anazaj n tet almaɣna ( addobat ad ila almaɣna tan ajjotnen)
Almital , daɣ awatay wan 2008, John Hartigan,Jr allaɣat akayad n tawset ijjan s tizarat fal agna mucham war hin n atuwa aqqud n biology d genetics
Ilmital, daɣ Sidney illan ti 200 n metir (700 n atkul) izlaynen jir isalan win GPS wa ehan GDA ( iknan fal standard WGS 84 wan alɣalim) d AGD ( exaddaman hullan i karti tan tin akal) harat eqqalan tajjarzazzal maqqorat i aplikasyon tan iyyad chund win eket n iddikud meɣ ajarw n edag s alamaɣ daɣ aman
Daɣ almital , daɣ teɣare t ijjat fal ehan wan alchinan, teɣare fal samalan win nucleotide s ichikilan cladistic ikfan ittusan oɣadnen daɣ musnat n ichikilan n ihanan n alchinan ajjotnen n ismawan fuk fal t ija teɣare
Ilmital, daɣ idagan šund Lincolnshire Wolds, taɣrimt ta iddayan edes n iyaka n tăkaswart, ahninat as timizzaɣ edes n iyaka ilanen sistemt tan n alasal edes n taɣrimt
Sund, dǎɣ assəbəhu ən iknewǎn, iyan dǎɣ iknewǎn ika assikəl as atrub ohazan wǎn efew izar eqalid iknan təmadrit ye ekne waqiman ɣor ehan.
Daɣ almital, ahan ti harkuk sicent tan ijjanen teɣare n timaxluken chund mammology, omithology, herpetology, meɣ entomology mucham asaxdim n timaxluken tin s sitem tan i alwazab n isistanan ajjotnen fal tamattit
Sund, wǎr eqel ayknan tadabit ən umaɣ ən assahat ən adu daɣ tebalawt ən toraft wala azzajar aɣil ən adu, awen issəmətuyan assahat.
Sund, najet as amakiyad ihanay amaraw itəgatan ruress; azar smaək, adobat akayad as tedagit ten taqal ahusken meɣ aybraran.
Dǎɣ olahan, wade 6 wala 35 wadeqel amaɗin wazaran, falas ilan daknasan əsin faəteurtan wi azarnen: 6= 2 × 3 əd 35 = 5 × 7.
Almital , war t illa anaxdim daɣ Onatario addoben ad exdam daɣ mamala ilzaman a fal war eha Ontario College wan Mamala tan
Almităl, tăqqimt n fărak iyyat tila alwăq net wa s taj in farăk nasan fal măjal eha afor nasăn ašăl iyyan fuk daɣ issiboɣ mušăm a-wa hin eqqim xaddaman fal froje n tăqqimt .
Almital, addinat wi idwalnen daɣ agna s abacus ijja teɣare s ichikil izlayan
Sund,timusnawen ɗhysiques adobatnat tazunt as fiziq, šimi, astronomie ad təmusnawen tin akal.
Almital , ittusan ikfa farak ijjan fal attalaba tan ilanen jir 13 har 18 n awatay daɣ addawla tan Suede asiknan as social capital andarran d social trust andarran osaɣan daɣ as ilan iddikudan maqqor nen n psychosomatic symptoms, tazzurt n iɣasan d inisjam ajjotnen
Dǎɣ olahan, tamotayt tadobat taɣare ən flux ən eleətrontan dǎɣ imawayan ən éleətrique dǎɣ əšiɣil wan lalan əd təmuzuyen itilanen dat awa.
Dǎɣ milhaw, dérbanositooz taqal torhəna jénétiq nadinat adətəjarat mezlay iyan maqaran dǎɣ edag eɣfalan ən ašrut β-globine ən hémoglobine,adiwayan ašanzi iyan ən aəide aminé itašənzen təlaten fiziq ən hémoglobine.
Almital addinat iyyad taqqalan inhadan , kan in isuj, albarodan d izaban daɣ isuj tan ilanen alqim
Sund, iməjəyha iyad waren ohez atiwətkalən ye aməgrid as alməɣna ən edawəni meɣ harwa ye adal ad sasto; awen ijen assəkən iknan atrub as asuhu ermadan ən jar amək nadinat, meɣ ye assərɣas iyan jar amək ahalis-ordinateur.
Daɣ almital , elam t asikway tafukt ifal id anittaf jir genotype wan awadim d tafukt fal as suntan tn wr tan za akki awadim s ilyadan n addinat
Sund,emekət (dB) eqal tajute təjat fal iji ən inəhəjan olahnen ad maɗinan ən təzart ye assuhu ad təmɣare ən aləɣitan (as arurəd amutəyan eqal sund atilan).
Almitǎl, titbǎqqa n mǎjmuɣǎt addun-at s asinti ɣur 0 daɣ C, i as mǎjmuɣǎt tin isuj n ichǎmolǎn n anmilǎy n mǎjmuɣǎt itišil fal 0
Dǎɣ olahan, əsigyak wən nalawan wən triticale taqal dakines awiɗan dǎɣ laboratoiretan dǎɣ 1930 əs tilalt ən tekaniten ajotnen fal asimutiy ən génome.
Almital, inasjam win Khawarij daɣ iwityan wi zzarnen n attarex wan al-islam fal Khilafa d Ummah meɣ wan Al-islam wan chit tan fal isim wan Imamah aqqalan isidutta n amedran n folitik
Ilmital, uzlay n tichijrit jir tatbaqqet ghur equator s Uganda daɣ Afrikiya d titbaqqet ɣur equator daɣ achrut n Amrik wan ajala iwwid s 0.0014arcseconds dagh awatay
Dǎɣ asikin, hadi ən asidwil dǎɣ ɣasan ən adibel (Criək aɣel as 2 sidwal, mašan eqtal Watson ye adikyid awen dǎɣ əmik ogaran tizmit), ugišawan ən əsin ən santo (dǎɣ amas ən ɣasan), iyad.
Almital, tablalt ta tanaqqit tazzurt t aqqal acetyl ester n acid saticlic daɣ alasal azun id tafrinka n ihishkan win willow trees, d ichikil n tiblalen ti n aqqinen tazzurt chund heroin ta tajraw nat s amutti n morphine ta tajraw at daɣ opium poppy
Almital, Fizisyen Richard Feynman eɣna abara wan amukin n qantom mekanik s axadam n asirtay n afahamat tan matematik d akayad wan fizik d teori tan aɣan n achal id, teori nsians s ija efes net har ajudi tattar-at asartay n assahaten akkozat n ahinzazaɣ, har ajudi t aqqal a omaran matematik
Dǎɣ olahan, atiwasanan təmusne ən azaman eqalan adizgaran dǎɣ tənumaq, əd winan itimutiy eqalan talɣa iyat ən salan ən maɗinan.
As sund,harətan win magrad war iknen hulen iji ɣor aratay ən ešwalan ən maɗinan, adar-ti-dila as imaɗinan atiwəɣran daɣ alməɣnat iknan ebaɗi dəɣ migridan wiyaɗden.
Almital, issoknan wi-n əssən 0,999…əd 1 ogdahǎn dihad-as amaɗin iyyan a saknenǎt .
Almital fᾰl awa asəbabᾰn tanoflayt ye kᾰl addawlᾰt ta taruwᾰt ən kᾰl Misr, ilzam ummᾰɣ ən isᾰlan fᾰl-as .
Sund, taberaten tin səməskilan aqalnat, har ɣor XIXe elan, ajen iknan tihusay fal tibəlaɣen ən tiwsaten meɣ tibəlaɣen tin fulatik.
Almital , albanna tan wi war n axdem addoben ad ammatkalan daɣ asahrak n abara tan
Dǎɣ asikin, agud was Einstein asewaɗ təmusnawen tə olahnen əs uqud əd atamosan, wadila wala iyan ehandag iknasan meɣ inkašanin dǎɣ Principia ən Newton.
Ilmital alwaq wa id tiday šato tan Tattershall jir awatay wan 1430 id wan 1450, illanat ti edes has tikadayen ajjotnen mušan massis Lord Cromwell assofa ad idi s ilbilɣan
Almital, daɣ semɣar n dumu n taɣissa daɣ Eroba d Afrikiya , Brace ilktab: Achal id, dumu n taɣissa iskatan isuj war n ila akayad daɣ achrut n Eroba wan emaynag edes n achrut wa alqiblat n Mediterrannée tolas ɣur Ejarew wan Nile daɣ Afrikiya
Ilmital, dagh azzamanan madroynen ahanen aghrim, timizdaɣ war ilsen ihishkan dalatnen ajjotnen tijraw tan tukise hullan ( mušan ilan assahat andarrat s tat in iwaɣan)
Almital: Ismawan , dumu tan d ramaz tan ilan almaɣna tan ajjotnen daɣ agna tan ajjotnen
Dǎɣ kanan, asinihigi ən awadiqiman ən 1, 2, 3 əd 4 eqal ihomiši 41,5 %, 17,0%, 9,3% əe 5,9%, dǎɣ anilkam.
Dǎɣ igitan wi usinetan, levuretan sartayan tanfoten tən bactérietan, aqalanen organismetan winan ila celluletan raqisan dǎɣ edes əd agayak, dər təmotayen tən protéinetan aynaynen itigiz awadim ɣur eucaryotetan.
Daɣ ilmital šato tan ajjoten ahanat edes n abara tan win Roma s kala aqqalan abara tan n ahunin assohaten daɣ iwityan win aru meɣ addoben a did aruwan iban anufham meɣ ikannan n ichikil n abara tana eynaynen daɣ akal wen.
Daɣ almităl, anniyaten tin Renaissance, t aw ajjraw nat tan Italia edes n awatay wan 1425 dihen ad ilsanat Eroba daɣ 200 n awatay ti ilkămnen id Renaissance tan France, Germany,Britania d Spania sakninen išikil olahan mušan s samălan iyyad
Daɣ almital, daɣ imudaran (non-avian) s itawan reptile tan ilanen iddikud n 1180 genera, wa ojjaran (>300) ilan ichikil iyyan ɣas, -360 ilan jir 2 d 4 ichikilan, 260 ilan 5 har 10 ichikilan ,-200 ila 11 har 50 n ich-ikil tolas 27 n genera ilan a ojjaran 50 n ich-ikil.
Almital, anifham assohen ille jir ihishkan d ihanan n alchin win mucorrhizal idawalan fal ikewan nasan tolas dahhalan ahishk daɣ tesase n isudar daɣ akal
Olahan, eqalašalan dǎɣ enuwan artaynen as ashie wazaran ayha fal tasaga naxalay əd tabarat tila irakanan əsin, awa sahagawan alwaq infan awadim ye arawid edag wa namas.
Dǎɣ asikin, iyadak terweten ən kalan taganat as ugish ən salatitan iyad isalan aridnen dǎɣ tidawt tanihagat atiqil atiwasaknan fal anmigashan.
Almital, amutti war n ilkem i tiditt eqqal a ehan dumu tan n codon usage
Daɣ almităl, fal asukni wan Mercator tijililwăyen tin tăhrike ilănat ihăndăgan hăroknen edes n pole tan i aɣălas n iɣunăn d išikilăn daɣ as ijja awen fl asukni wan Gall-Peters tijililwayen tin tăhrike illan ihăndăgan osăsnen edes pole tan har aɣid nat iketăn win edag
Dǎɣ olahan, əmikan dər ən matriəe ən namas atiwasan nayknan adobatnen adiqil ayknan əsin hadagan ogarnen urmaɗ dər təbiɗawen ən Cholesky.
Almital , dǎɣ tənna ta-n Collaz ,a-wen ijja fǎl awa dǎɣ kul ihan samdo, atiwakyadnen iket nasan har 1,2 har 1012 ( a ojjarǎn milliyar ən milliyar).
Almital, alxadud jir Germany tan alqablat d tan ataram ibas eqqal alxadud n jir addawla tan mušam dagh akayad eqqal ti fal ešwalan win kel attarex fal edag wen saddeq eqqal tazune n attarex d ekonomi wan Germany
Tiɣiswen fal akal war n azzukkăt šund asteroid tan, hak id ijja awen, alwaqqan iyyad iššikilăn olahnen id geoid tawăxdăman i asukni n karti tan
A ojjaran tamede n awatay , imusanan immijradan hullan daɣ isalan win edg wan deden tin Basque tan daɣ achareɣa tan hak id idagan nasnat win timaɣtasen n achareɣa tan, timikkusa d timahaɣen daɣ azzamanan win ante-roan, medieval d win uchray
I tiɣiswen tiyyad, samăl n arori azzukken hărkuk ila ašămol net s Mars taqqal merdian itikiyăn fal crater Airy-0
Ye tarəqan iyad, sund was 5e, imusənən dǎɣ tigzaten anmərdən fal magrad iyan, izar adabara ən magrad atwərdən atwəkfa, mashan ilant taraqan waren ikna as tiɣda tartayat.
Harwa okayan temede nawatay, bactérietan aqalnat amitkalan dǎɣ asigyik.
Iddikud n 1000 n awatay , ille axlidmat n Latin fal addin meɣ filozofi t ijjat war n amajrad daɣ ikitban net meɣ issewal nen fal axakam net
Fal liɣitan ifanen meɣ ɣadarnen, iyad numaɣan adobatnen intanedǎɣ adariman ye asimusuɣilan əliɣitan fal intaned emanes, dǎɣ awen afal əliɣitan wən taqalan ayfan fal ašiɣilan aridnen imanasan.
Fal liɣitan dǎɣ tabarat tahat sund taɣalaywayt ən entiertan, meɣ dǎɣ iyad tabaraten ən algébrique, diyad təmusnawen asewaɗnat, anhiy Alɣisab anilkaman fal taɣalaywayt iyat.
Daɣ iddikud tan iyyǎd, edǎg wan bǎnnǎn izlay id ihǎndǎgǎn wi yǎdnen as ijja awen i wi yǎdnen amos nefraǎ n bǎnnǎn.
Ye sund iri, ashəɣəl ən təlat ən təjute torhajət ən ɣas ad ashrut admaren aqəl atwəshbaj.
I mǎjal tan win akǎtǎb awen war eqqel etǎɣǎs meɣ esǎssǎr war eha hǎrat
I išikil wan afălla 1 cm ogdah id 1,500 n kilometir daɣ tahrike n 60°
Ye edag ən timaɗ, dakalan harwa ešwalan ən edag ən iyan, as dǎɣ amsuɣəl.
Ye awa ədaqiman, alšinan aqiman wala issəm.
Tifert rǎqqisǎt tan ibǎn, ismǎwǎn win wala d kǎla alwǎq iyyǎn intǎned axdǎmnen
ɣur san, akatab wa ijja Charles Darwin fal uɣna wan ich-ikilan n imudaran eqqal amud wan Epiphany n harat fuk s issinta muchakat net
Fal iddililan win, taqqimen tiyyad aɣranat alxakumat i amukin n nanotechnology.
I asixdăm n tikărse ten daɣ hemisphere wan agala, 12 ehal s tăfukt tolas tazune n titbăqet jir alwaq wan issikăd id midi (12h00) ad ahilăn s tamasna. 
Ye tidit ten, iruman ən edaj atiwatkalan agud iyan sund ilanen taqan najama təknat təmɣare fal iruman dǎɣ ehan wan umaɣ.
Ye tidit ten, tihun dalatnen aqalnat agud iyan sund issəkna ən alaku ɣor Archéen.
Fǎl təsəba ən əssən haratan , esawe wen , addoobat asəkən ən timɣutar.
Inamokalan nakal ad inaftagan wi atwa samgarnen ad dossanen ehan wa malan sastanan agud as aboben adakən Pickfair,tamuzaq tan mazlayan gor Beverly Hills.
Tiɣir tin edag wan ajjama daɣ akayad war t illenat
Teɣăre tan edey daɣ awătay wan 1900 , s almităl daɣ Ecole des Beaux-Arts wan France ikfa titbăqet i iɣanni n idalojan huskitnen d i mădroynen d tudăbat n iji net
Dǎɣ əmik atiwalaɣen, əsim ən polynome eqalan P, əd waden P(x), mašan amitkal ən asiɗin ən əšiɣil ən P(x) alwaq ən alɣisab ɣur təbiɗawt ən gar polynôme əd əšiɣil ihan winan eqel aridan.
Dǎɣ əmik atiwaslan, amaɗin wa ikas awadəm eqal asitawana anagmad, izar amaɗin wadǎɣ damukas asitawanen anagmaɗ.
Akkozăt tǝmăd n awătăy dărăt awa, Galen wan lăɣtor n Roma ora arǝzzej ǝ ad eɣir ǝššikǝl n edey năsăn d alxǝdmăt tan ǝššrutăn ǝzlăynen fal as ameri n alzănăzăt n addǝnăt ǝmnăɣ daɣ azzămăn wen daɣ
Əkoz daɣ śolotan wən tamatant tisin wi dazarnen imusukal amosan śolo wan Séti Ier Gurnah, śolo wan Hatəheɗsout ən Deir el Bahri, śolo wan Ramsès II ( wasitawan Ramesseum) əd śolo wan Ramsès III ənɣur Medinet Habu.
Akkoz addawla tan - Massachussetts, Virginia, Pennsylvania d Kentucky ɣar i nat imas nat s Commonwealth daɣ tinfusen d tamachalt tan achareɣa
Wan akkoz, organizm tan addoben ad iskitan ɣur tulaten nasan s anmillal nasan n taqqimen artaynen olah nen id egadach n ahisk
Ikəruma adoben adəqəlan tijra,təmədrit meɣ migdəhaw as 1 izar adoben deɣ adəqəlan ajit,afənaz meɣ migdəhaw.
əsurat fal əsurat, sanatat tidabiten ti əlah nat, had edag war ənbas abdanat əswala.
Francis Bacon eqqal filozof n awatay wan 1600 itawasan fal asuki n data i immik wan scientifik war eha-mich as eqqal filozof ezzaran daɣ azzaman wan uchray exdaman s Pre-Socratic axioms daɣ ikitban net
Frank Lloyd Wright , kuddeɣ as išray daɣ ankur n asankar n attarex eqqal idiosyncratic daɣ attărex s asilmad daɣ akatab ajjen
Frankfort, Kentucky, Midway jir Louiville id Lexington
Franklin iga agudendǎɣ azikna ijeran wi amosnen uduf ən naman.
Franz Boas unjay s ijjuch n ameriken tan daɣ akinnas n alɣalim wan iyyan tolas darat akinnas ijja majrad daɣ war assoraf i ijjuch wan archaeologist tan n Amerik daɣ tikra n isalan daɣ addalwa tan Mexique s as aqqalan sicentist tan
Fred Astaire ( iwa Frederick Austerlitz ; 10 mai 1899-22 Juin 1987 ) equal amadlal,emašesti, amanzar ,coregraf ad emassekni ən talbizon américain.
Frege erha tahašilt maqarat Ɣ ye tadabit ən ihuk ən tənna təknat ən maɗinan, mašan təlaten kul ən maɗinan adobətnat ad izjərnat tənna tan Hume.
Egliz tan n Gothic tan wi takfirt iknan tan tarna chapel tan fuk wi šawankat nen d win edes n edag wan isuhaɣ daɣ Saint-Denis d Tower tan tin tiknewen d albaban win karat fal em wan ijjuš s ataram.
Sinema wan France ijjach ichaɣil net isalan win amutti n suburb tan daɣ s film tan šund Mon oncle wan Jacques Tati ( 1958), l’Amour existe wan Maurice Pialat (1961) meɣ Two or Three Things I Know About Her wan Jean-Luch Godard ( 1967)
Isuhaɣ win kel France chund la zone wan Fréhel (1933), Aux quatre coins de la banlieue wan Damia ( 1936), Ma banlieue wan Reda Caire ( 1937) megh Banlieue wan Robert Lamoureux (1953) immijradan n Suburb tan tin Paris har awatay wan 1930.
Fritz imǎɣ ye əšəxil dǎɣ edag wan tazoliyawinen əd aqima dǎɣ Omaha, Nebraska, yur atwatkal ye Storz Brewing Company.
ɣur awatay wan 1848, Ašareɣa wa maqqoran n Danemark ikfa addinat win tehanniten tan sanatat s ijjan addinat wote ( s tizarat harat n iddikud n išaɣib ɣas n meddan , wote wan meddan id deden imal ti ɣur awatay wan 1919) as ijja awen addinat wi ahanen tehannit ta tazzarat sinafranantan addinat win tiɣarmaten tin addawla tan.
Daɣ 1914 har 1918 əd daɣ 1939 har 1945, təmitawen tən aduniyat dak aqalan aykaran daɣ kinasan daɣ kalan.
ɣur awatay wan 1953 har 1966 idhal s 270 dolar 34 n lakkol wa maqqoran i tiɣir n edag d awal
Gor janvier 2011 har juillet 2011,adalan in tartit gar kalan wan silma tan Toronto assəsa amsədu ən nəzgam win Mary Pickford dag Canadian Film Gallery an taxašamt Bell LightBox wan TIFF.
Dǎɣ amsisir, Peirce ebda ugiš sund asikin, fal santo ən irum, ən tafirest ən tidit dǎɣ salan.
Darat tajute ən amer fal haratan iyad ən šənawən, nənna as alwaq ən amoqəs məgədlan maqornen,sitawəna tewete tazayat, assənta ibret 4,1 Ga izar aməda ibret 3,8 Ga ɣor samdo ən Hadéen.
Daɣ samando nawatay wan 1928 daɣ santo nawatay 1929, təmotayen ən əmik wan dome anilkanen.
Daɣ akayad , tiɣarmaten war daɣ is net ilen ihishkan taɣrist zajret awa ijjan tarhaten nasan
Aruw əmik wan 3, walatigid tekel wala iyad ibret ən tašalmad fal atqaymid har 3, awen.
ɣur awătăy wan 1600 , imiyizăn aqqălăn a sar eɣra Francis Bacon tolas ijăn tan Giambattista della Porta, Johannes Kepler, and Galileo Galilei.
ɣur awatay wan 1950 har awatay wan 1990, tawsten tin San aqqal nat fal tiwijas fal program tan win isissini tan ijja alxakum
Aditifilad 3e temede nawatay tan alwaq wanana ɣ, təguzt tan Guɗta təga aniyat ye alwaq wasitawan elan nura ɣ wan Inde ta taruwat.
Ɣor edag ən mənhuy géofiziologiq iknan taharut, tamudre taqal tartit ən imudaran kul agašnen imudaran kul adarnen ad mertay, as ugišən ijji nassan ad haratən ən lithosfère (iɣayan) ad hydrosɗhère (aman), ad atmosfère (adu).
Daɣ tazune n awatay wan 1900, oharan addinat daɣ Britania axadam n neo-gothic daɣ iɣan an nasan i iššikilan n ihanan wi war n aqqel wi n addin d wi n alxakum
ɣur azzaman wan Otto ijjit n tanaya tan Carolingia tan win alqablat Francia taqqal Empire n Roma tan talwilit
Dax alwaq wan ugud wan tatazarat tanmirtayt, daɣ tajayhit ən wi artaynen daɣ Sinaï hawendaɣ har 1270 as ədwal tanfo ye əhretientan w ən euroɗéentan əd asewaɗ hadi hugugan iflasnen osanid əmšar.
Daɣ amasnasan wan asirtay naraban, ənisliman asintan asimiširšir daɣ santo wan alwaq wan ɗostəlassique.
Ghur tigheliyen tin ,ittur n general terrain addobat ad it w aghil
Dǎɣ afel ən kayadan wən, wi dazarnen inuzguman fal wiliwalan ən tibuluɣen aqalnen atiwagan, əd imanes ən Tafuk, ən Iyur əd Akal dǎɣ aduniyat eqalan atiwazazgaran ən migridan.
S talɣa ten olas id akaros n musnat net har ajjudi
ɣur idagan wi ahanen win etran s itawan aɣalay wan italia
Əntaned da amadlal wan vaudeville Aurelio Coccia, lamadan dalol wan tango, valse ad dalolan iyad wi atwazaynen as Vernon ad Irene Castle.
Fukuyama ijja addabara as alwaq wa id eqqal social capital a ilan tinfa i efes , azilzam har ajjudi alqim fal addinat win war n aha taqqimt ilan ɣaqibatan war n ila utas i alxer n addinat fuk
Iməgrid əmdanen eqal amləli išrayan ən migridan, daɣ asoɣəl əs amək awadəm adobat assəkən ən təmudre ən haratan ətəlanen ən magradan dəɣ ibret nəssəkən ad tənaten janen ən tidit (sund, tahašilt tən amass təzjarat, ad amək wan atkul).
Taqan tajət taqal mənhuy ən taqan tənfat akarass ən taqanen dǎɣ iji ɣas ən daw tahajit teməshaɣəlt sund ashəɣəlan ən maɗinan.
Ashəɣəlan aqalan darat awa ayjan dǎɣ dəgan kul win maɗinan.
Ašəɣəlan atuwənhayan diha sund musnat namas talaɣet tajute tašənzet.
Əšiɣilan aqalnen ən santo ən nuzguman ən əmik atamosan ən təwaƭ tabdat aswaden iyan haditan.
Tamazilt ən alaɣi ən ikatabən amusənen dǎɣ iyad magridan tanəlkam ɣor təšəjrit ən təməniya ən kaliftan iyad, izar atwəsan as imusanən iyad aqalan imusanən dǎɣ alkad wi talaɣen izar ijrawən ɣor saɣlay nassən talilt tawedat ye ikuy ən asjət ən təmusnawen tiyad.
Isigyak aśohatnen dǎɣ əhamɗignontan əd dǎɣ ɣirus aqalan intanedǎɣ atimutuyan meɣ aqalan dǎɣ ayhan tabarat tan təwaƭ.
Champignontan aqalan amutayan dər andiran olahan dəšiɣil iyandǎɣ.
Ehan n alchinan, hak id attarex issin iyyad, choanoflagatellates d arizzej addoben ad artiyan chund opisthokonts
I tizunawen n agna tiyyad s ich-ikilan n asuj chund Mlduwan meɣ Mouterian meɣ Levalloisian idhalan archaeologist tan d anthropologist tan iyyad daɣ afaham n isatoɣan daɣ tikit n awadim
Har ajjudi , imaghran win inisliman iffisaran alxidmaten n Roman tan id Greek tan wi azzarnen tolas idayan ehan wan alxikmat daɣ Bagdad fal ittus wen daɣ
Latin iman net ehay isim wan īnfōrmātiō s almaɣna net isim meɣ ta-ite mucham iddikud wa s addobat awen akarach n assahat fal efes n isim wan isialan daɣ tangilist war mallul
Daɣ akkay n dihen,anazjum daɣ as eqqal ittus tewad teɣare tan humanity addobat ad etajraw daɣ talɣiwen tiyyad
Taqqimen ti ilanen ittusan n anajax taraw nat hullan
Aharoj war s addobat social capital as sar is idhal daɣ alɣillas n iban tigdaht daɣ assexat jir ilyadan d imawadan
Aguden, edang əd dahadila aɣala wan emaynag namas tabarat ta təsirtayat ɗyramide wan Khéphren əd dehan wan gar tuhun təlay datawa dat igitan wən Sphinx.
Har ajjudi, inaxdiman win izin tan izzaɣnen dagh aɣrim war ilen imuzaran daɣ sistem wan kel akal win akkoz
G.H Hardy daɣ A Apoloji n Matematisyen allaɣen medran as tamɣaren tin n milɣaw amos nat, daɣ iman nasnat, a igdahan ihuk n addalil i teɣare n matematik taqwat
Isigyak wi amosnen amutayan tagašan aśiwid ən nuluyan dǎɣ afanaz ən naśahat ən ɣišiširan, dǎɣ aśiwiɗ ən tuhusay ən ašaško əd dǎɣ tayawt ən haditan naƭkir ən abiotique .
Imanan amosnen amutayan aqalnen awidan dər wi saknanen taganen təwadnen ən hormone tan asiwiɗ fal atiqil amitkalan dǎɣ usine wan aquaəulture fal asiwiɗ ən aśahat wan təwaƭ əd amosan ayfanaz aśahat wan ukis ən manan fal tidawen ən kal aroge.
OGM aqalan adifalan fal tidawt mašan taflist tan təmite dǎɣ uguz ən ašaško, atiwafan day inusurmaɣ wi aynaynen ən šiška atamosnen enəéphalopathie sɗongiforme ən niwan əd diyad iɣašadan taganen isisigdahan ən manahadan wən lalan dǎɣ Europe, eqalan amutan.
Galella iɗast as ilkam ye Brando, i hin aśśofaɗ enamejrad ən talk-show Dick Cavett, dəffər adakal ən Dick Cavett Show dǎɣ New York.
Alaɣan wi gamma adoben adiqil atiwakyadan agudendǎɣ fal satellitetan atamosnen Akayad ən Compton ən alaɣan ən gamma meɣ fal ən télesəoɗetan atiwasanen sitawana téleskobetan atmosɗhérique ən Cherenkov.
Taqqimen n alɣiskir ti ogaznen akal assohat asudir nasnat tolas alwaq iyyan tojjar tan šato tinfa
Amutti n adu daɣ taruten itaj s milyon tan daɣ sakkoch tan madroynen n adu; daɣ ifafan d imudaran s ismawan nasan alveoli tolas daɣ igdad aqqalan atria
Gastrulation i taj alwaq ichwinkitan n morphogenetic ikkan s izirwan s karadat tisalsiten amos nen ectodrm, mesoderm d endoderm
Gauch 2003, əd Tow 2010 wadaqelan ayerdan dər salan wi Feyerabend; wi kananen asibaban, əd numaɣan anihaga adigin aniyat dər tabaraten nasan alwaq wa umaɣ nasan.
IKf-a kont n tudabat n alxakum daɣ titbaqqet n akayad ohun a ijjan fal idealism
asiwil wan gene addobat a ti ewakkal repressor proteins i taqqanan silencer rejion tan n DNA tolas t igdalat i rejion i kod wan DNA i asiwil
Azal wan génétique ən gare sigyak ən OGM əd hiškan wi adewnen, ən dakalan atiwardanen ən herbicidetan harawnen ən nimutay.
Gene addobat ad ifniz tamatikwayt ten s afanaz n ich-ikilan n genetic eynaynen tolas s ichaɣiban iyyad
Azal wan gènetan, adagal fal təɣiswen winan atwamaɣ, tanhat ən agayan ən šiška əd tabarat ən sinihigitan ən təmusne ilan intanedǎɣ aqalan atiwaɣran sund dǎɣ əsibaban aśohatnen.
Edey wan gene d alxidmat net, amutti d tazunt at w aɣran daɣ azar, organizm (almital tijra) d daɣ ichaɣib
Akkay n Gene jir ich-ikilan eha akudukudu n organizm tan n albaxil d akkay ozɣaɣan n gene
Asisiwi wan gènetan fal aɣirambayan ən vecteurtan ən virus aqal atwasaknan sund alil ən niniyat ən terweten ən wi tisinen mašan ye tedek tan arizeg atiwalaman gar turhinawen.
General-equilibruim theory ɣar hebu tan ajjotnen d alxal nasan
Tawaɣrin harkuk s isim wan idagan n aɣrim wi ammeranen ( kuddeɣ as awen wadden isim wa s itawaɣir edag wa dalen, taddalat tan aɣrim
Awen itaj alwaq wa ti illa amutti hullan daɣ ahinzazaɣ daɣ ich-ikilan atteraw nen
Dǎɣ amsədu, musnat tatiwətkǎl ye ijji ən ilaɣitan adobatnen atwirəm dǎɣ akayad ən jarawǎn ən irum.
Gènetan əd iyad igitan ən génétique ədigmadnen leɣe haruwan ən organismetan adobatnen adiqilan asewaɗan ɗlasmide əd ugiš ən baətérietan fal adiqilnat adiwan əd amutayan.
Genetan aqalan atwasasawayan dǎɣ amas ən terwe iyadǎɣ, gar terweten (taganen organismetan transgénique), əd gar tartnaten iyadǎɣ.
Génie génétique eqal intadǎɣ amitkalan fal igi ən əmikan ən rizegan ən turhinawen nədinat.
Génie génétique, amosan asitawana atamosnen amutayan meɣ iɗesan ən génétique, eqalan aytawadasan agudendǎɣ dǎɣ gènetan wi taɣisa dǎɣ tadhil ən biotechnologique.
Əmusanan wi génétiquetan anihaga adikisan gène asinahagan ihan dǎɣ organisme nanaftaɣ əd asirtay dər iyad haratan ən génétique.
Əmusanan wi généticientan anihaga adikisan gène wa asinahagan atigin dǎɣ taɣisa tan tanaɣftaq.
Asidduti n wan etari asilmad as aharoj wan tidit n taimaxluken ajjotnen eqqal immik wa s ijja daɣ cladogram wan sider- ihanan win alchinan orakan hullan s arizzej ohun ihishkan
Təmotayen tən génétique tən virus wan myxome eqal atwasaknan fal atawar ən timarwalen narog ən euroɗéentan dǎɣ péninsule ibérique əd fal tilalt ye kanan nasan dǎɣ Australie.
Tamatikwayt n alxidmat tan genetic tilat ahinzazaɣ n organizm d musnaten i ad ikrichan assahat fal efes d alxal s alwaq iyyan itawan has nature vs nurture
Tifaten ən génétique adobatnat adiqilnat atiwagan fal asikin ən gènetan aśohatnen əd iyad uruman aqalnen agudiyan amitkalan fal asikin ən musunsan wi ofanen.
Iruman génétiques alilan ye muzyat as təmataten ən torhənawen taməlsanen izar adoben deɣ atwətkəl ye ajaraw ən tirwa nara (mass ad tiss génétiques) meɣ, as alməɣna iyan,amaraw nawadəm.
Amutti wan etari eqqal ittus n imuttiyan , anɣambalan n etari d amaskalan daɣ karyotype (iddikud, dumu d amukin wan ammas n chromosome tan)
Išiška amosnen amutayan aqalan adinšan harwa 1994, dər mašanšan wən tomate Flavr Savr.
Ikaran wi amosnen amutayan aqalan wi sankasnen wi ogarnen amitkil harkuk dǎɣ umaɣ wan biomédiəal, falas aqalnat hebu ahusken əd raqis dǎɣ aɗes.
Virustan amosnen amutayan wi taganen iwadǎɣan wi atiwarhanen ad witiruwan fal immunoəontraəeɗtion adǎɣ igan dǎɣ laboratoire, mašan iyad atiwakanen dǎɣ edag wan ƭiwaƭ ən awadǎɣ.
Génétique taqal deɣ atiwaməɣan, adinat afhamən amusan ən génétique dǎɣ ašrut iyan.
Genus ( plural genera) eqqal edag n taxonomic daɣ askut wan abarkot timaxluken d iɣasan win kel aru hak id birus tan
Tahrike tan jografia t inhajja id axadam iijan esawey
Daɣ jografia eqqal tăsittilbăyt s atăram n alxădud wa jir Virginia d Carolina tan tamăsna d ašrut n alxădud wa jir Kentucky d Tennessee.
Daɣ jografi, awen ilsah addawla tan win Eroba tan ataram, Africa tan afalla, Australia d New Zealand
Taharut ən edag talil ye ebadin iknan ən tamusne ən fulatik.
Jografia n akal tila almaghna ijjan s sanatat tigittawen: jografia tan addina id jografia tan taghissa n akal
Georg ɣon Peuerbach (1423-1461) əd Regiomontanus (1436-1476) ikasan dǎɣ təwaɗen ən astronomie wa igan ən Əoɗerniə ən asiwiɗ ən əmik ašarkakiy wa namas ən təmirwen ogarnen tahagit.
George Jean Nathan iga timal nadal wan Gish, tatolahat— ən Eleonora Duse.
Alxisab ikna atwaxdum hullan daɣ idagan ajjotnen eha itur n aman daɣ akal, farak fal musnat n išrutan n akal, itur n fatrol , amiyiz n azzaman, assuqiyat id teɣare n amiyiz n tazunt n mušakil tan win assexat dagh addinat
Allemagne taqqal addawla ta tazzarat ijjan filozofi majal n alxidmat
Thérapie génique atila dǎɣ qašadan as təmotayen dak taqal aditiwagazan, awa igan iba našak dǎɣ amas ən təmite tan təmusne.
Irizegan maqornen dər askaran əndiratnen sund Paraceratherium əd Deinotherium idwalan fal adanahadan ye prairiestan.
Amiyiz wan Gidden daɣ semɣar wen war olah id wan Jacques Derrida n afatay n binaries amos tajittawt n ta-ite tan sociology d anthropology ( ma-i tan n structuralism n Lévi-Strauss ilsan alɣalim)
Gielgud əsirmaxqi wadǎɣ fal ifa Brando awatay əmdan dǎɣ Hammersmith Theatre, ihuk wi asixarambay.
Gilsdorf, Thomas E. Introduction to Cultural Mathematics: With Case Studies in the Otomies and Incas, John Wiley & Sons, Feb 24, 2012.Restivo, S. Mathematics in Society and History, Springer Science & Business Media, Nov 30, 1992.
Gish okay dǎɣ igitan ən sinema, əd wən 1913, xurugud wa tidawt yur A Gool Little Devil, tabda dasahat ənes.
Gish eqal emasehi dǎɣ cinéma wan 1912 dǎɣ elan wi 1920, əntadǎɣ ertay əd silmatan tən wa ətagan D. W. Griffith.
Id dumu tan net wi izlaynen,illan ti abara tan ajjotnen n emele n iban ikuch n ach-ak d adaloj n alwazab tan win inaxdiman n aqtisad
Gladys Marie Smith ( 8 avril 1892-29 mai 1979), tatiwazay temachagalt fal issəm wan Mary Pckford,taqal temasestit ad temaguit an silma tan canado-americaine əs tahaguit təzag fal səmosat təmərwen nawatay.
Gladys tassəmda əs agaraw ən achagal was asinn dag edag wan Broadway gor 1907, The Warrens of Virginia.
Gladys, mass ad aytmas ad chatmas wi madroynen takan Etats-Unis dag zirgui,tadalan dag tədawen ad adag was qarad dag alkum.
Globus IMP, isuj n elektro-mekanik ahan sammosăt tikwitta n alɣulăm tan exdam nat daɣ Soviet d Spacecraft wan Russia ɣur awătay wan 1961 2002 as aqqălan imutaj n asikil fal amăn
Gloria Josephine May Swanson(27mars 1899-4 avril 1983) taqal temedalt,temaguit ad tamat našagalan an amerique.
Taɣat: (2001) əmusanan wi Nuniversite Narthwest A&F igrawan asidwilan taɣat taditazarat dǎɣ adakal ən cellule ən tamaƭ wašarat.
Aɣălay n disk s tekle tan muntăr ɣur titbaqet tan tamăsna, itaj amuqqis daɣ titbăqet tan atăram, titbăqet tan emăynăg d tan alqiblăt.
Gorgias iktab alkittab s isim net On Nature daɣ idlam Eleactics fal What-is d What-is-not
Edey wan Gothic (meɣ edey wa izzagan) eqqal iššikil n edey ikna tila n isim hullan daɣ Eroba ɣur ušray n awatay wan 1200 har 1600 ɣur iwityan win data annabi ɣisa har win darat net s tišray tămudre net har awatay wan 1700 d 1800 daɣ ihăndagan iyyad.
S data tan Gothic asigbaran iššikil n s data tan win Romanesque
Gottlob Frege eqal emərh ən tamusne tan muzyat waren tartey.
Guvarnamatan wǎr idgelan izagaran ən issəməsidiwǎn.
Sollan at-w-agrahin as reaction ta taj in radioctive decay itaj ionizing radiation tolas hak ijjit har andarran i ad eqqid addobat ad aru aɣachid chajren.
Alwaq wa id iššikil itimittiy, sculpture tan assin tanat tamɣare , šarray nat itartaran win albab tolas fattan at albaban har statue tan ti ahanen inabajjan ilsan at s data fuk šund daɣ Katedral tan Wells har Transept tan d šund daɣ Katedral tan Amiens hak id daɣ ammas n s data.
Awa-s-assakayan attaɣamᾰn, ikraš ᾰlfaydᾰt maqqarᾰt fᾰl-as addoben ad əknəntahajit dᾰɣ attawᾰr.
Əsanamahalan wen grammaire əd dəmik ebdan agudiyan fal almaɣna nakatab ən ɗourəentagetan.
Zaleɣat ta wariha alimoz təsinta tanhat daɣ edag maqaran daɣ akal, əd dawa isakasan sund Andrewsarəhus aqalan aykaran fal adiqilan wi ogarnen daɣ wi sankasnen ən musukal nakal atiwazaynen, əd wi dazarnen imanan sund Basilosaurus ikalan tanhat ən girwan.
Dǎɣ sirtayan ən ɣalayan aqala ayertayan dǎɣ tenale, tiyit banan dǎɣ dagan atiwayanen.
Astronomi tan gravitasyon t amos abăra id ewădan isăxdăman detekter tan win gravitasyon i asidu n isălăn n akăyăd fal hărătan ajjotnen wi ajjuj nen. 
Waqaran Zimbabwe taqal edag ən tidawen ihan daɣ Kirfan w ən emaynag daɣ egadal ən tafuk wan Zimbabwe, darat ebag Mutirikwe əd aɣr əm wan Masɣingo.
Aɣelan as Grand Zimbabwe eqal śolo wan nanamokal fal tanaya tan nakal.
Degre tan maqqornen n askut n addinat izjar id timizdaqntin agrarian
Astronomie ən greq eqal harwa santo fal umaɣ ən liɣitan rationnel əd tawǎnhaynen dǎɣ azamanan ən šinawǎn.
Mgrad wan greəque ən maɗinan iwar as assahat fal aləmad wan assəkən ən haratan.
Eda n Greenland wan s tiditt ogdăh id jamahiriya tan Congo demokratik
Gregor Mendel ijraw achareɣa tanwin etari s teɣare n samalan win etari s dumu daɣ Pisusm sativum (peas)
Aharoj olaɣan n taqqimt olah id ich-ikil n jazibiya n edag n taqqimt amosan s Hogg a itiwassanan s anmarha n addinat
Aharoj olaɣan n taqqimt (s isim net aharoj olaɣan n taqqimt d aharoj n tamazduq olaɣan) inkar id alwaq temedt t asirtay jir addinat n taqqimt n tamazduq jir iman nasan d taqqimt fuk net
Taqqimen ti ilanen addinat ajjotnen (chund parti folitik tan ) idhalan hullan daɣ capital fal taqqimen ilanen addinat madroynen kuddeɣ as taqqimen ajjotnen ilanen addinat madorynen ( chund tawseten) har ajjudi tiwad nat
Tagayen n akkarnat alwaq id kel taɣuchay iyyad fuk (šund inhadan id kel mamala) iknasan id imannaɣafan n akal wi tattarnen timzal wi tattarnen timzal ojjarnen ti fal ijja anifham
Gymnosperms ehe confiers, cycads, Gikgo d gnetophytes.
Halophile tan, tǝmăxluken năffăznen net daɣ ǝhănzuzăɣ n tesǝmt tolas hipertermofil tan, tǝmăxluken tǝ năffăznen daɣ ǝhănzuzăɣ akkus nen aqqălăn almǝtăl tan n Arckea
Ham eqal aolahan dəmik wan nenuwan aynaynen animakayan dǎɣ talxiwen namas atamosan machicoulitan, wi əzwaynen sixlay əd creneautan.
Harold Innis d Marshall McLuhan aqqalan imaɣran s izjaran ismawan nasan daɣ Canada fal tirjiten nasan i abara tan win media ecology d political economy daɣ awatay wan 2000
Harold Lloyd ənkašin fal idinat wi nufušax əd izar iga tətimal nahalis imdan dər afalasat əd amanhay wən itiwidis.
S kala eqqal daɣ tizzarat abara wan gentlemen naturalist daɣ awatay wan 1800, 1900 d 2000, zoology t aqqal hullan ezaraj n teɣaretan sicentifik
Ənəmaxra dəd Stella Alder dǎɣ awatay wan 1940, atiwafa asinəhig ən tizart nəsəsətkil wa asosanan adinat almaxna wan Stanislavski əd tabarat tan adalan, ədət tigmadat almaxna wan Stanislavski.
Hays amiramar gor tanfust ta tazarat, machane achegalane aknane dat azagor an silma.
Allaɣat s Kapitalizm n hebu ammran s edag n addawla amos ag-az n achareɣa tolas toyya aqqud ad ej id iman net
Isaduttat as economist tan win data taj in harkuk tiɣir nasan fal amiyiz n tabaɣort , immik wa s id taɣna tabaɣort (intaj), tazun d tetate net d immik wa s taw-id tabaɣort
Izgarid dǎɣ salan wi The Jack Benny Šow, dǎɣ adakal ən salan agudendǎɣ ən təmudre ən tənmətaft dǎɣ šastotan yur sketšes dǎɣ silma ( 25 octobre 1953).
Ijja dǎɣ as isuhaɣ ajotnen ənta a tan ilǎn, dǎɣ-as wǎr ijja majrad n-idubunǎn nes, ən tiɗeɗen nes meɣ n-aratǎn nes dǎɣ awa iktab dǎɣ attarex nes.
Išannašjamat id har ajjudi teknik tan olaɣnen i alwaq wa id ikkat awadim tichijrit n idaɣan, tichijrit n aroj id tahrike n akal
Olas eɣanni n tagayt tan Trade Association i efes n tagayt n inaxdiman tijja fal tiɣir nasan daɣ egliz tan katolik
Ələɣat ɗekqanen as imudakan aqalan as wadarhen ehan way aynayan sugayan ya tafridan, as witətigin ugud wadaqala atiwasahašalan ye kaso.
Tasimankati ənta dǎɣ diabète əd cancer tan ulh.
Olas akatab n alkittab s aya tan
Olas akatab fal physiognomy , anasjum id izjaran ikitban daɣ Hippocratic Corpus
Inta əd Crick igan adiši əmik nasan, dǎɣ amitkal ən salan dǎɣ awen as tat tamosat harwa atiwasan fal asirtay ən ADN, atamosan tabaraten təzune santo ən Chargaff… :
Allaɣat as iban tenanɣe wadden iban afaham a id izajar muham iban asassuhi daɣ anasjum ijjan s alxoriya
Alil as egaɗəl ən Mayatan eqal asohen ye ihuk ən tamusne ən tamusne tan išray.
Il əɣat as tanuɣruft tolah daruwan nalwaq wan Ptolémaïque ( ibret ən 323-30 Aɣ. J.- Ə.), izar kal hebutan w ən gre ətan ahanen Alexandrie tiwiyan əd daɣ aru əd wən dat wi nuru Misrtan daɣ Afrikiya tan emaynag.
Eram ad assafham ijjit hak id tartit tan aɣalim
Ijaha ye umməɣ n-aźrəf ye John F. Kennedy alwaq wan umməɣ ən tumast ən fresidan n-awatǎy wǎn1960.
Ikf-a eɣanni wan alɣalim i titbaqet ohun i amaxlak
Equal awadam an cinima ihan edag ən Pathé (USA) dag Afrance
Eqqal Consul daɣ awatay wan 501 daɣ almalakiya tan Ostrogoths
Ijjᾰsh Ashəɣəl wa-n teyatrətᾰn shund tumast ən ere itajjᾰn imatekwayᾰn shund wi-n shinwatᾰn ɣor edagg wa-s itawanna Lenox Hill Neighborhood House iyyᾰn dᾰɣ ihᾰnan wi ᾰzzarnen ᾰsibᾰrraknen dᾰɣ ᾰddᾰwlᾰt edagg dᾰɣ inaẓẓar ᾰ wa-s-itawanna Harry əd Florence James i-təyyart y-awen
Orda as agna fuk ilzam teɣare net daɣ uzlay net tolas mǝšakken as isartiyan n jir agna tan chund wi ijjanen daɣ natural sicences, war addoben ijji
Orda s ismawan win kel akal axdamnen daɣisalan win ethnographi iwar tan ad affasaran daɣ ismawan win achareɣa n Anglo-Amerikin daɣ maruchat n emaɣar
Azar ye Brando is New York silma Critics Circle Awards wan 1972).
Itamax dǎɣ tidawen tən huk ən alhakan, əd asisiw dǎɣ edag nanamokal wa naxil ən Américain ən kal anal, Sašeen Littlefeather, wi əlsanen comple apaše, fal azizgriran tidit tan Brando, ta wənan tarda ye tasawt tan Americatan ən kal akal is Hollywood əd silmatan.
Azun id anniyat ta tijja France i azuk, ikkas a hin tamsil tan tin itartran daɣ ujij n tišangay , isilsa s data s dumu tan ajjotnen n tinfusen tin alinjil (mosaic tan tin amarad ijjan at daɣ iwityan win ušray
Isammutay alxidmat net fal racial tpology i ad exdam fal teɣare n amutti n awadim , ichinkach fal amaskat s tamatikay tan iki n s data
Əntaned aganas istôssah ôgaz amidi ənes, mentor wǎn Bacall ad Bogart itikar ashaxal wen.
Ənta iqra Platon,Pope, Ralph Waldo Emerson ad awa ôgaran efad gûr Shakespeare,mashan əntaned igan issmawan nassen dag Harvard Law Review.
Ozəm tarədawt falas isakna ɣor ihuk waren təkna as adobat adəkəl tərɗa ihuk ən issim kil.
Ifal Hobbes fal awen ijjan fal anhaja n tamazduq daɣ alqim tan wi achareɣa amosan axxakamat n alxakumat fal iman net tolas ikna awen tuzant , allaɣat s alxakumat tilat tanaya tazukket ɣur alɣillas n ehare n addinat
Aleɣat akoz manzaran ən manəhad,ad imudaš amitakwaynen as takbat ən tidawen as taqan,adobatnen agay ən tajute ən adal adewan ad tajute ən ilaɣitan ən tadawdaw.
Wad itimgrid fal ašexat ines əd isəstan lactor dǎɣ janvier 1956, darat uxul nimasdimal ina Bacall.
Iga izar idal dǎɣ western culte One-Eyed Jacks, tanadra ən tizmit əd amšinš, darat huk tənməlalen ən tanadra ətbanten dǎɣ box-office, asəsənta Mutiny on the Bounty (1962).
Igraw ahanay as azuk atiwagan ən akilkil ən najar adobat adisidwil aškidkid ən tinikad dǎɣ dak taɣisa ən nes.
Isaffakar id ammas n majrad wan akalkil n addinat s isim net achal id azzaman wa darat Broca
Əgmadid dǎɣ temalsit nasahat dǎɣ muduxulan ilmad yur Harry Houdini.
Iday ta-ite tan anmillal wan taxonomic n askut ijjan samalan ilanen akayad tolas otas ad ijjich edag n iharojan
Issewad alxidmat tan Hipporchus as exdam s sistem wan griyaj fl karti tan net tolas eghwad 56.5 n tazzijrit n kilometir i degre
Allaɣat daɣ majrad izjaran hullan as a fal eswan, ibijwan meɣ iharran addoben adaloj, ad idlijan imaxlakan nasan chud eswan, ibijwan meɣ iharran
Ofray i as mirda wan ammas eqqalan almital imos iyyan daɣ ijjrawan win karad iknanen tulaɣay n anthropology tan awal
Amokass ad George Gershwin dag tizarat gor 1916, mašan ašegəl sund amanzar ye ehan wan izazgaran inazaran ən Jerome H. Remick.
Ikfa səkno imdan ɣor batu wa daɣ New Directions.
Iga opere maqaran dǎɣ novembre 1956, mašan cancer təwəd.
Kala adikal aliad dag awatay wan 1921 ya azagor iness dag akoz ibigwan namassehi machane Swanson izayti harwa andine diha dikal emasosti igarawan timašagalen madroynen, iban-torda an tagrist-ness.
Orda adisinkir aśahat wan təmusne ən almaɣna wi “warnifles dǎɣ wala iyan almaɣna ən təwaƭ stérile wa hanɣ ibahalan dǎɣ iki nisdat adirɣalan ye təmusne meɣ, awa ditaqalan dǎɣ olahan, aśiśuhu nakinas gar diris”.
Ənta irgaw fal ǎba ənes harat wa îtakassan imanan dǎɣ aman,awen tarha ən hakūk Yę tawdes tan amǎn ad tidędęn ti sənen harat yę îman nǎsnat.
Daɣ edag, iga dawla iyat fal ye Reynolds Building, eqalan adizgaran daɣ août 1928.
Azojjach tifert tan alqim tan win isalan n lexicography tolas t aqqal fal assahat s ilzam a tat ej anaxdim s alkittab wa daɣ artay nat tifir i ad ijru tolas dihen ifham data tan i ad udaben ihuk n isalan
Itiwassan tolas fal as ijja takalt al eɣanni wan alɣalim
Ijjan ti addinat filozof wa ezzaran daɣ addawla tan tin ataram n ikufar fal as eqqal wa ezzaran exdaman s ta-ite n exdam s asidutti tolas anafaz net
Ən Ameriəan film Institute ijje dǎɣ anmizǎr wa-s əkkoz dǎɣ meddən wi əllanen təmɣar əd-isam assəntanen ijji ən sənəmatǎn dat meɣ ɗarǎt awatay wa-n 1950 (ənta assənta dǎɣ ǎwatay wa-n).
Sund enamahat wa dǎɣ dar wəderhax ad-nəmšəxil…silma taqal aysartayan ən talafen.
Iga anəlkaman dǎɣ səsta wi əsən bobitan, ye One Week (1920), The Playhouse (1921), Cops (1922) əd The Electric House (1922).
Asmalalay wa əlkaman ənes šigren akotan El Moderno Barda Azul ( 1946) dax Mexique ; silma taqal atawagen sadiran dax azrif, əd adobat as warosa États-Unis dat azagar ənes wa VHS dax wityan wi 1980, fal salan ən Boom on the Moon.
"Dǎrǎt ən
Adobat agaraw nəmel əs warigrew muzyat tan ajilan meɣ abat ɣor təmadrit.
ənta iktab as tamusne tan Astaire taqima as ənta tanihaga tax timuzax ti əganen kul,hargudi ənta warhas alil aytedem waladǎɣ îyen.
Idal edes ən Bing Crosby dag Holiday Inn ( 1942 ) izar darat awen Blue Skies ( 1946 ).
Izizjar isim n sistem n amiyiz n layer tan n sit i d assarti afaham imdan n iššikilan olaɣnen n edag
Iga əšəxil wan Napoléon dǎɣ silma watiwarhan dǎɣ 1954.
Ijja addabara anmigdah n addinat n timizdaq fuk ad esakin ikayadan n alɣalim wi izlaynen ahan titbaqqa olahnen
Assidabarat inta imaness tamazilt an silma ness ta-tilkamat izar issantu akayad makoran nalkadan ness.
Ifa isalan iyad əmdanen ən kanan oɣadnen əd atiwaɣran dǎɣ tənure əd ahanay.
Eɣran isim wan awal n Basque chund enusquera
Ugay əs tajor fal abrur nalmaxna əd tasawt winnantikna na Amerindientan dǎɣ Hollywood.
Igda has tilal ta has ijjan addinat wi has ardaɣnen fal as a fal wadden s tilalt n addinat wi has ilkamnen emannaɣaf war itirid as tanaya net ad ilkam ad timda
Ənta assîgrah ashaxal nasan ikna əzar îxshad sund amizar ən aytedîman agœtnen dǎɣ akinas was assin ən guerre mondiale dǎɣ mutinerie was Caine (1954), was igrawan dǎɣ timadashen ad commercial hargudi awen îkfey tassiwat tahusken dǎɣ ashaxal ənes.
Aliɣat as iknewan, Lulu əd Nana, aqalan aywan dǎɣ nagudiyan.
Azun iritan ən haratan tiwsaten ad milhawan kul.
Ijja elan ajjootnen dᾰɣ vaudeville shund amadhal d-ere isaɗsen, ijraẓ y-addinᾰt ad ajjihᾰn y-awa ittaj har anmiwəɗ əd tumast ən emashaɣᾰl wa , maqqarᾰn dᾰɣ awatay wa-n 1925.
Ija majrad n-alxaqqǎn n-aratǎn əd tilalt n-ikallǎn wi ahanen abara n-ikkuy əs-dǎt.
Idal dag ogaran 10 nazaran nədalan win Broadway ad win West End, iga 31 ən silma wi na azar, akoz mazgaran ən salan ye talbizon ad sətkal agotnen.
Oya tesase awadan səmos elan.
Asilmad hullan as isalan win eket ilzam a taqqal tin musnat assedaw erem n amiyiz n musnat
Ənta îga îmanes wan gardes-cotes dǎɣ awatay was 1944,ənta iswad littoral wan californien As îhǎ amas ən yacht ənes, Santana.
Aɣel haratan tagan aolahan ye ehan fal edag ən tamusne tatiwafat ye Yallah wan aśohen.
"Asekal sa fay safay
Eram asifham n awa fal naɣil haratan ajjotnen war n axlek alxalakan
Eram ad ej s achrut s immik wa s addobat amedran tan net fuk nasan i ad ilmid harat fuk wa issan fal harat s tiditt
Assaxdam prime meridian daɣ Canary Islands har id isalan win tišijrit ad alaɣan
Ijja tikarsiwen n amutti i ad ekin muchakil tan maqqornen n engineering
Idakal timtar sanatət afranen ye igoz ən mənhuy iness.
S On Liberty issewal fal tigdaht n meddan d deden daɣ tamazduq
Ətkal tamusnenen tan magrad əstizway, iget tamat tasohet təməkadat mašan təbdat.
Waruwan anamokal atiwadgalan Al-Malaikah wan Los Angeles, atwakas sund anamokal ən taxrimt tan Šriners na Amérique tan emaynag dǎɣ awatay wan 1949-50.
Igla har eqqal amizar ən kǎl mojjan ən erk harǎt d-iba-n tukalt daɣ awa ihan ašareɣa
Emᾰkkenəs olaɣᾰn dᾰɣ tᾰsharet itigəẓ wan amᾰqqar ənnes Harry itteeajᾰn teɣᾰre ta-n lᾰxtortᾰn Alwᾰq əd ᾰttiwarha a wen.
Eqqal awadim n imissarha n Miletus , kel ehare d amanokal n addawla
Eqqal awadim n tisiway itasakalan hullan s afor wa ezzaran amos teɣare n musnat n eɣanni n amaxlak d epistemology
Eqal harwa amusən ən amukən ifranən ad physisician.
Abəllan harwa əd azəmələy jer təməttawen.
Eqal daɣ ayhan teraze ən Nasser əd diruman nəs nugiš daɣ dagan wi nəsin daɣ akinas wan tisimde.
Atiwaktab dǎɣ bukutǎn win Komison n-addawalaten n-ihuk n-isalǎn( commission fédérale des communications) (FCC) fǎl isəm ən Martin Brandeaux y-ad əffər iman nes.
Ijja atwəfrən wa-s karaɗ dᾰɣ awatay wan 1955 ye Love Me or Leave Me əd Boris Day.
Eqal emag ən (emag ən) wan tamuzuq tan Billue Holiday, Lady Sings the Bleues, emag wan Sugar Bleues, əlkitab wan asaxat nagaraw wan 1975 harkuk dax nazan, əd emag nəmək wan anglais wan You Are All Sanpaku ən Georges Ohsawa.
Eqqal wa ezzaran id achinchanan as akal abilalaɣ
Wa əsgrez maness dǎɣ Ava Gardner wa əšɣal dǎɣ əmək wa deden; Iket ətamšašat dəmidines wan Rat Pack, Frank Sinatra, əd Bogart səgrazan ən salan wirsen hulen.
Ashəɣəl dᾰɣ tartit tannehaɗᾰt y-ijji ən sənəmatᾰn hᾰr ikkrᾰsh awatay dᾰɣ-tartit tannehaɗᾰt y-ijji ən sənnəmatᾰnɗ har ikkrash awatay daɣ-əs y-ad ənhəy ɗarᾰt ammukən ən ᾰshareɣa, təzzar asɣayma tartit ən iman ənnes tan ammukən ən ᾰshaɣalᾰn ənnes s-itawanna ᾰmmukən ən ᾰshaɣalᾰn ən cagney dᾰɣ-awatay wa-n 1942 təzzar ad eqqal ɣor warner əssa elan ɗarᾰt awa
Ǎshiɣal as tihussay ad Ida Lupino, Dǎɣ ahanat tismiten ən Mayo Methot.
Iktab majradan fal alxidmaten tin tolas fal Isagoge s Porphyry ( majrad ijjan fal ich-ikilan)
Pierre Curie d Marie issintan farak fal harat.
Imuzaran n ihanan win imannaɣafan aqqalan addinat id itranen takasit n assmeble tan imannaɣafan
Heidegger assərtay haratan tajanen daɣ alwaq iyan ad alaɣi wan Wilhelm Diilthey.
Hampstead taɣrimt a ojjaran fuk izzaghan daɣ is 55.000 n awadim; awen ijje a ilan addinat ojjarnen wi tiɣarmaten n addawlat tiyyad
Eqal awen tahašilt ye iji ən tadiwt təknat taharut ən maɗinan ən təlaten ( adabatan kul ən équations ən tartay ajətnen).
Haratan fuk s n orda as aqqalan tiditt hak id nakkaned aqqalan tisimal n bahu tan
Dǎɣ awen, alɣisab dər R winan atwasan eqalan alɣisab atiwasan ən taɣalaywayt.
Alwaq wen daɣ, assestan ija fal aləmad nas adoba harwa emel ən təɣəssa waren təfnez.
Hepbum ( wənan isisu asmid) igraw imanes dax alwaqan asohatnen, ugud ən tazayt əd uda sufruy hulen.
Tis abati dǎɣ Norman, Oklahoma, dǎɣ 1912, maśan tərkan dǎɣ Ohio harat nuran darat awen.
Tiss eqal aw Ameriktan Suedtan mass walat Allemantan, walat afrance ad Polognetan.
Tiss, John Charles Smith,eqal ruress ən amasakul ən anglais,itagan achəgalan madroynen.
Ašagal iness wa azaran ikuy gazilan dag Gerda Holmes,ad ditiwayat azruf agen (dag azaman) an 3,25 dollars.
Imidiwan ness, iyad war tarhen, ordan as tamitala.
Adariš ən fassən ness ad daran əssan gor Grauman’s Chinese Theatre gor Hollywood,gor Californie.
Takəbut iness tan texare tan emadal Francis X. Bušman wan Essanay Studios iway mass ye atət issəkən studio wan emadal dag Cicago.
Aytmas ad šatmas, Lottie ad Jack, amun assənan as awa hassən iga asməd gor 1936 ad 1933, dag amzizar.
Tafrənt iness ta təzarat dag silma tənzarat,The Trespasser,gor 1929,ogdahas ad ašanzi was assin gor Oscars.
Heraclitus asilmad as haratan fuk daɣ ahinzazaɣ ahan talɣa n amutti n harkuk
Mazhab wan Heraclitus fl tartit n muɣakas tan t allaɣat as tartit n alɣalim d ichrutan net ajjotnen t ogaz s tensyon id erawan muɣakas tan
Herbert Boyer əd Stanley Cohen igan wadazaran organisme amosan amutayan dǎɣ 1973, baətérie aśohen dǎɣ antibiotique kanamyəine.
Herbert Spencer d eugenics azzuken i afaham n Francis Galton wan nefran n batil as eqqal a amitakwayan , ewayan s ikitan s data daɣ ta-ite d sivilizasyon, eqqal iddilil i alisteɣmar , eugenics d Social Darwinism
Diha, z malid.
Nila diha əsiknitan 1, aybdan dǎɣ tisdaw tən daw asiwid ɣur asikin eqal atamosan 0.
ǝzǝrwăn somatik hăk ǝn alwăzăb ǝ tădogănen tan s aɣrǝnen fal tadawla năsăn, tăɣǝmǝt daɣ edăg năsăn meɣ tămăttănt
Diya, təzune ən tartit taqal ayertayan fal maɗinan imanasan əd tartit taqalat tartit tan asiwid ən entiertan.
Herminones meɣ Hermiones daɣ ammas eha Suevi, Hemunduri, Chatti, Cherusci daɣ awa inna Pliny
Kal finta, amaɣsadan əd kal usuk igan alwaq wendaɣ ən tənfas fal kitban ən təmalen.
Virus wan herpès simplex amos ahan vecteurtan wən wisaknanen, ilanen aśahat nalagi nogaran 30 kb əd sardalan isalan tahaganen, ahuskat as warilen aśahat fal ukisawan ən gènetan ən vecteurtan iyad.
Heterotrophs ahan irizzejan fuk, ihanan n alchinan fuk, ihishkan fuk win marsal d non-photosynthetic bacteria jarraw an molecule tan ti eraw photoautotrophs tolas asunfis tan meɣ exdam tan daɣ edey n cells d tissues
Hilbert idar 12 iwətyan darat as Kurt Gödel azizjar tamusne iness, mashan war oleh das iktab asudmar iknan ɣor ashəɣəl wan Gödel.
Itarəqan win Hilbert aqalan sanatət təmərwen ad karad ən tarəqan ən maɗinan izjarnen as massis ən maɗin ən allemand David Hilbert ɣor 1900.
Falăki tan win Indu tan d inăslimăn har ăjjudi okăyăn daɣ efes n anniyăten tin, issewdan idăgăn eynaynen tolas alwăq iyyan simuttiyăn isălăn fal Ptolemy
Hindouisme eqal awidan daɣ samando nelan wi bronze fal daw akal wan indientan.
Hindu tan d Cham tan fuk nasan idas tan fuk nasan as tan tijraw tadlimt fal addin d tawset d ugdal n addin nasan azzaman wan alxakumat tan amarad n vietnam, s alxakumat tan vietnam t arammas arizzej tolas raqqaman i Cham alxidmat n amedran nasan wan addin
Hipparque intadǎɣ iga iyan alkitab imdan ən 1020 etran, əd iyad dak ən tamsudut ən efadan wan ataram adizgaran ən astronomie ən greq.
Hippasus aguden, war atwahəka ye tirmaten: dǎɣ tafust iyat,ija ajaraw iness dǎɣ ebanɣ ad dǎɣ alkum atwajarin falas ijim as midawan iness Pythagortan” … ye ajaraw ən iji ən harat dǎɣ təməte tasibəhawət as…tamusne tas inta ijitan kul dǎɣ təməte adoben afənaz as maɗinan imdanen ad agədah nassən.”
Imarawanes aqalan sinilkaman alaymtan, nealartan, angletan əd irlandetan.
Tazujich net tijja fal musnat, a ehamich d ereman i edey n achareɣa tan n alɣalim
Mikda net id iššikil ikna assahat har unjay ad ej tanda n Gothic fal St.Paul wa eynayan kuddeɣ s azzigen ti addinat i ad ej awen.
Esawe ən talə nes alwaq wǎn iji ən sinema Mutiny on the Bounty (1962) ikfe aśśahaƭ n-emaššaɣǎl aśśohen.
Temašaxalt ən nes təzəgartihin dǎɣ tizunawen ti nigi ən New School yur Sayville, mašan atwagraw andiran dǎɣ batma tigat yur mizɣax.
Azal ənes wa əxirambayan ugud wa erda ye Metro-Goldwyn-Mayer əd təgmati tanhat ənes tan amanzar.
Talqa ənes ǎd sôrho ənes assiskanan ti tawset ənes îhadǎn wîn îga fǎl amǎn,awęn ęqalas ad tǎssiskanən tamîten ənes.
Tiɣir net tin tigdaht hullan daɣ edition tan net wi ajjotnen n Golden Bough, ammiyaz nat tulaten daɣ mirda tan win addin d achamol imdan
Tamadash ənes ad Warner Bros.fal îssalan awa ənbad tagî ad azruf œlah ad wa îwayid studio ad îmanzaran wi ôlahnen ad Bette Davis ad James Cagney.
Amazan ənes, United Artists, ashašal as anamokal igitan aragu ənəyat ye azruf wazagaran əd arəgiš haratan iyad ən tinfas.
Film net wa ezzaran The Hunters,id izjaran daɣ awatay wan 1957, isakin ahuyi n amdaɣ
Alxidmat net ta tazzarat t amos a ikna lakkol wan Frankfurt tarna hullan
Attalaba tn net win tizarat eha Alfred Kroeber, Robert Lowie, Edward Spir d Ruth Benedict, s iyyan fuk ijja tiɣir taha alfaydat n agna tan tin kel akal wan Amrik tan emaynag
Asukənes wa nugiš wa hin odanan ikal 3 millions ən dollar.
Ta-ite tan net ijjan at fal dumu n irizzejan
Amašray ənes ugudendaɣ eqan ahazan ən tamizgida awendaɣ sultan wa əlkaman eqan aɣala namas.
Tinamujrad net ijjan aljimat fal awa ehan filozofi net
Tamɣǝnnant hullan i askut n social capital chund tifert amos as iharojan n addinat war tan ikan ɣas ar ihandagan wi daɣ izzaɣan
Dǎɣ ihayawǎn nes i ajotnen ahantǎn Prudence Brando əd Shane Brando, bararǎn ən Miko C. Brando, Bararǎn ən Rebecca Brando əd karaɗ aratǎn ən Teihotu Brando, d-asal-awen.
Ikayădăn net win amišil n science ijan hullan fal socioloji tolas war siwilăn fal immik wa s science t amos meɣ taddobăt axădam daɣ alwăqan iyyad d agna tan iyyăd. 
Ashaɣal ənes wa ǎzaran dǎɣ awǎtəy wa îga dǎɣ Dead End (1937,atwahaka yę Samuel Golwyn) Diha ad îgraw gangster əyen safǎla ən Baby Face Nelson.
Imarawan nes wi hin ilanen ibret ən tis aqalan Galltan.
Prime meridian itiki fal Alexandria
Ə šiɣil ənes iktab əsin ənitan ən hinan ən kalakal atwagaznen daɣ akal.
Achareɣa net wan issin olah id awa iktab Mendel
Tənanes iyadǎɣ ta taqimat tatwazazgar dǎɣ adalan wi samando nətiqal ən wa itagan.
Tamadrayt net Elizabeth Marshall Thomas iktab ilkittaban ajjotnen d albaban ajjotnen fal San ijjanen daɣ achrut iyyan fal musnaten net n tamazduq id addinat win alwaq wa id war amuttay agna nasan
Aliɣi nes eqal hulen ayhan fal əšiɣilan ən Al-Khwarizmi.
Adalal wan ənes,atiwazay dǎɣ san kul,ənta ikfa tęmbē idalalan win Amerika Smooth hargudi ənta ikfah adabaratan agotnen yę îîssuhax.
Alxidmat net t ikna omar hullan n Thomas Maltus iktaban daɣ amindi n awatay wan 1800 as aksud a fal war ijjen addinat anniyat, tiw-at n ichaɣib at aki tan attaɣam harat id za aruwan manna d tilaqquwa (ikyid albanna wan Maltusian)
Alxidmat net issewad tat William wan England isammutiyan isim net wan akal net wan france ɣur awatay wan 1178. 
Alxidmaten net chund attarex wan arizzej amosan assohen fal as safukkaran id naturalist leanings net tolas darat alxidmaten tin akayad ijjanen fal iddilil wan abarkot d wan anmizlay n tamudre
Tinfusen, ammədaš hullen fᾰl əmmək ən tanfust šund- as awa attiwamaɣᾰn kul, wᾰr- atwawaɗ hak-əd tanfo nes y- assəkən ən timusnawen əs əmmək wa-s mad ətwəfhəm.
Tifussen dakalnat idagan azarnen ad tiyad timtaren ye umaɣ amertayan fal harat, azar ye akatǎb ən tinfussen as alməɣna ən issənəfissan okaynen.
Awa hi-n-ᾰtwayyᾰn dᾰɣ tənfusen ,ᾰddoobᾰt ᾰtwəkken əs əmməkᾰn ᾰjjootnen, ᾰddoobᾰt harwa ajjaraw ən esawe mᾰqqarᾰn fᾰl əlkəttabᾰn wi-n tənfusen.
Dǎɣ tənfas, ən təmuzuyt tatiwasanat ən tiɣaymaten ən Tafuk, ən Ayur, ən tiblulaɣen əd etran aqalnen amosan fal umaɣ ən šinawan (amitkal ən haratan ən šinawan fal uqud ən umaɣ) əd fal ukisawan ən əalendriertan.
Daɣ attarex, haratan fuk wi iddar nen iskatan as aqqalan arizzej meɣ ihishkan tolas botany tilsa teɣare tan tamaxluk fuk ta war n aha
Daɣ attarex, imazzaɣan win iɣirman aqqalan takbizzet andarrat daɣ alɣalim fuk net mušan daɣ issin afdan n awatay s kala war ijjen daɣ tarmad tamazduq tan ighirman, a ojjaran tazune n išaɣib wan alɣalim izzaɣan daɣ iɣirman,harat awen ikman uglal n addinat daɣ alxalim
Dǎɣ tarut,amusan ən ašišəl fal ebang ad amusan anu aqalan ilakatan iknanen.
Tanfust ən Asie ta-n Alqqiblᾰt t-amoos tamsədawt ən isᾰlan tamsədawt ən isᾰlan ᾰtwᾰjjanen dᾰɣ ᾰzzamanᾰn əs ᾰzzamananfal-as .
Tanfust ta-n Eurasie ,t-amoos tanfust oharᾰn-ikallᾰn ᾰjjootnen wi mᾰqqornen ᾰmoosnen ; Moyent-Orient , Asie ta-n-ajjus ta-n-Alqqiblᾰt , ta-n jer ᾰjjus d-Alqqiblᾰt ed əddewəlᾰn wi-n Europe əd Asie ta-n-ammas əd Europe ta-n-Alqqiblᾰt .
Tanfust ən Asie ta-n jer qjjus əd Alqqiblᾰt ,t-amoos harat ᾰtwašaɣalᾰn jer kᾰl ᾰkkal əd inaftaɣᾰn wi ta-n ojjarnen tᾰddabit.
Tanfust ta-n kᾰl Amerique ,t-amoos a-t-ohar Amerique tan--afalla əd ta-n-ajjus əd Amerique ta-n-ammas əd Caraibe .
Tanfust ta-n Caraibe ,tenta əs timtᾰr əknanen tarut ɣor ahanay ən awa-d-aqqimᾰn dᾰɣ haratᾰn əɣšadnen ,əllanen ᾰɗəkoɗ ən 7000 n-awatay .
Hilter iftay kapitalizm fal as ila taflasat fal awa s ifarras addinat tolas assof addawla s tamudre net infa talɣiwen tin ichaɣib
Iha aywadan 1 316 ən harat, isalan wi Musée tan Ehanin haku ahanay ən təfusen negyɗtientan, wən alwaq wan faraotan daɣ akinas wan Alexandre wa Maqaran, daɣ asimar əniyatan wən romaintan, dat agaɗ ən Islam daɣ Misr.
Daɣ talɣa ta daɣ ehan eqqal ikewan n egadach
Homo eqqal genus tolas sapiens tasassaɣrot iyyat, fuk nasan artayan hak in isim n taqqimen n imudaran
Akkay ozɣaɣan n gene daɣ bakteria tan har eukaryote tan chund Yeast Sacharomyces cerevisiae d anchan wan adzuki weevil Callosobruchus chinensis ijja
Hirmones addoben ad aqqilan amino acid , steroids, eicosanoids, leukotrienes meɣ prostaglandins
Media tan wi akkus nen azzayan daɣ ijjuch tolas media tan wi sammod nen isasan daɣ ijjuch
Ihnan əd dagan aqanan ye 47 tənmitafen ən kal finta əs awa ilan garesan eqal sund wa ruwan ən Nubie.
Immik wa s tasaɣ taqqimt id awa hin eqqim daɣ tamazduq idas social capital mucham s immik izlayan
Indekan wi dazarnen etran aqalan aygan me?
Howard, ənta ǎtitafǎt assahat wǎn production,ina a ęrha as Bogart dēdes ənes.
Aguden, awen isabəhaw tənna tas inta warlen maɗinan iyadǎɣ.
Aguden, ikatabən əknanen ən Aristote əmdan oɣəl ən agmod ɣor Euroba tan egadal ən tafuk, ad akatab iyan ən Platon eqal ayknan atwəziy, Timée, amosan iyan magrad ən platonisientan, ad iyan dǎɣ alkadan iknanen waren tila ən magrad dəɣlakən ahusken atilan ye iməɣran latins ɣor sənto ən Moyen Âge.
Əgudendǎɣ, Buster eqal harwa adoben ya disaknu ye nəmxaran as warila wala baršex exas erzan.
Kublai Khan amos amanokal wan iyyan anmazlayan alwaq wa id amajrad s Mandate of Heaven fal silalat tan Yuan fal as ila militer tolas amos iyyan daɣ addinat win Khitan chund iyyad ajjotnen n edag olahan fal as war olahan tumasen d agna tan chund xasam tan nasan win Chine
Aguden, Pythagore iflas as emədi ən maɗinan izar tərədawt ən emel ən maɗinan waren adutət.
Hak id ijja awen, genus eqqal iyyan daɣ almalikiyat ilan turhajat n ad ila isim n scientiik exdaman as isim wa oharan (meɣ isim n taxon daɣ eday iyyan) daɣ almalikiyat daɣ exkam kod wan askut anmazlayan
Hak id ijja awen, majrad eynayan hullan tolas iknan lakkumat i ich-ikil wen eqqal mirda wan muxayid edg s inta as amutti wan muxayid daɣ ichaɣib andarran war eqqel muxayid daɣ ichaɣib maqqoran
Aguden, ahanay idaran ən taməte, iknan ihaz ən ahanay wǎn dat Sokrate, iwa ɣor iyan azaman, atamosan darat Charles Darwin.
Hak id ijja awen, darat azzaman n iban imutiyan eynaynen , amutti wan etari daɣ sit tan win imas a hin fal genetic drift
Had id ijja awen, darat Diet wan Provoo , Diet wan addawla tan Finland tijja fal tariddawt ɣur awatay wan 1863
Hak id ijja awen daɣ tewaɣne n eɣaf war taha timizdaɣ tin aɣrim tawaɣrinen s karad iɣasan artaynen smt.
Əgudendaɣ, daɣ aniyatan wi əlmadnen igayakan, iba namatekway wa ila əd igitan təwadnen wəs tədhilen iganat taməte aykan əsdat.
Masᾰn haratᾰn, ajjootnen əd attiwakaynen orawᾰn əmməkkan abɗanen ən esawa ən tanfust, aqqalan tiwaɗt dᾰɣ elan tikkyan əs ammutəy harwa ašal-i.
Kuddeɣ as stocking notes, Taylor isilmad iman net s afissar d akardi n tazunt n titbaqqa n agna ohun ittus net wa maqqoran tolas harkuk issikna as igluy n ta-ite n Victoria daɣ efes ohun ta-ite tan iban aqqud, amutti n agna wa allaɣen Anthropologist tan win uchray
Hak id ijja awen ichmas bitigi tan win imansiwan timutiyan tolas deden ibas ilanat alxidmat ajjet daɣ ehan ilzam tanat ad achinach nat i meddan
Hăk ǝd ǝjja awen, ǝšmăd ǝjja fal sămăl, răqqos asǝltăɣ net daɣ aɣ aɣăzăn n axfuri
Agudendǎɣ, dǎɣ alwaq atiwafan, təmusne tan quadratique təsinta ye agamaɗ ən asidutu nes dǎɣ tidit ən awinan ikna a imamaran, mašan as təmusne tan zahazan okaynen ən adimutiyan.
Hak id ijja awen, isuj win fuk nasan xaddaman ɣur iba n enerji
Aguden, ɣor 2014, inuməɣan tajan edag ən ajut najaraw ən asjət ən əssa as ətam fal maraw ad ɣor 2016, tartit ən adinat win əoréentan Sooam Biotech ijaraw iji ən 500 iɣriyan atiwajanen dǎɣ ašal.
Aguden, ɣor saməndo ən Əratyle,ila tarda as tirədawen ən timətawen tiyad aqalnat deɣ ay-han, izar anəzgum was iguitan ilanen tənawen ən awadəm ikraš timokənaten abrarnen.
Alwaq wendax, asuhušil ən wa idakalan White fal təfusen asohatnen əd asuxsadnen iganen əs sakotan wən Columbia aqalan əsista wi əndiratnen dax igi wa ətkal.
Agudendǎɣ, aɣašad ən hadiran aśohen əd ɣašadan wən néonatale aqalan harkuk ogaran tanfo dər asidwal dər təmotayen ən manasnat meɣ atwisisiraw ən tajayhit (FIV).
Hak id ijja awen, kuudeɣ as tisidik tan nefran war itimutti s immik wen , samalan wi asujjalnen a hin okayan war za udaben ahunin s dumu olahan ( ikyid aachareɣ wan Dollo)
Had ik ijja awen, asaraf n timašɣulen n meri tan hak id froje tan win asissayni d efes n aɣrim awen eqqalan harkuk mušakil s jarraw nat timaɣarmaten addabara s akure i alxakumaten, inufhaman n sekter wa ijjan tekle n iman id teknik tan šund asimmilku ( achinch n timašɣulen daɣ sekter wa ijjan tekle n iman net) korporatizasyon (asissaɣir n tagayen ti tikna meri akarach) id asaraf (tewaɣne n ilalan n aɣrim daɣ imutaj win mamala id awa tan id izajjaran)
Hak id ijja awen, daɣ awatay wan 1400, ataxdam hullan n ta-ite tan mathematic daɣ filozofi ijja abara i tiw-at n science daɣ azzaman ezzaran
Hak id ijja awen, akayăd n tagămšakt tan sundial, karti tan tin addobăt as iday nat fal asukni n ijan immik n silindir olahan, tazăzzkut n asukni wan gnomonic eqqălan tăsedit tan sudial
Əgudendǎɣ , iwalid dǎɣ 1989 dǎɣ alwaq ədwat tila harat əd dagur, tigat fan əlkitab anti-apartheid wan André Brink wan 1979.
Ihandagan ajjotnen n social capital ewayan id tadhilt maqqorat i demokrati
Xur alwaq wad išuhišul imikan nes dǎɣ tisset war oher id majayhan in filimtan nibiytil nes ɣur wityan win 1930.
Kud ijja awen, a fal takunkut samaxatar alwaq wa id neutron tan wi aqqim nen ahan dihen alwazab addobat ad at awakkal , almital s ijjuch meɣ azajor n neutron absorbers
Agudenda, daɣ 2010, ehan wan alkadan igraw 500 000 nəlkitaban maqornen ən ehan wan alkadan wən edag wan Fransiya.)
Hak id ijja awen, daɣ amedran wan ikufar, eqqal ɣur san edag eqqanan eɣaf i filozof tan wi maqqornen n al-islam: al-kindi (Alkindus), Al-Farabi (Abunaser), Ibn Sina (Avicenna), Ibn Bajjah (Avempace) d Ibn Rushd (Averroes)
Hak id ijja awen, daɣ macroevolution, samalan n ich-ikilan imdanen addoben ad assohen
Hak id ijja awen, daɣ majrad wan uchray, addoben ad aqqilan inamaɣran n iyyan fuk
I asismad n addinat iyyad, ikfan turhajat i mustafid tan win Shang i axakam ijlan n almalikiya tan madroynen daɣ lakkumat n achareɣa win Zhou
Mašan dᾰɣ idᾰggan iyyaɗ ,iməhuya əd wi-d-əd takasnen tanfo iyyat dᾰɣ ihəkšan,assakayᾰn dᾰɣ ajaraw šund tamətte ta-d-əd tazzarᾰt daɣ ᾰddawlᾰt ən jer kᾰl jer kᾰl-afalla əd ataram ən Pacifique ed ammukᾰn as ədhalᾰn tanᾰt timusnawen t-iyyaɗ .
Hak id ijja awen, daɣ ich-ikilan iyyad, nefran wan tammiduwa meddan a ti tjjinen s tizarat chund daɣ egadach n imanan win Syngnathidae
Hak ijja awen, anmijar iijja ijjit wa s kala war t ijja daɣ data awa
Hak id ijja awen, war issinta tărna n karti tan tin alɣălim har awătay wan 1900 alwaq wa id mušăkil wan musnat n edag ammuknăn hullăn
Hak id ijja awen ,eqqal id hullan isim wan ich-ikilan as albaxilan war n annafranan, war ardahan fal amutti n igadalan aratan muchakil fal erdah Darwin
Hak id ijja awen, ikkas daɣ is efes n albarodan timbe tolad daɣ awatay wan 1500, olas ijji n dumu iyyan i ad eqqil edag n tamazduq olaɣan
Aguden, alaqi ness namass war eqel iri ən taɣlət ən harət ən maɗin, əden iri namel ən haratan meɣ tidəjaten ən maɗinan (daɣ tifer tiyaɗ, amək nassən).
Hak id ijja awen, imuttiyan ajjotnen daɣ DNA wr n akkodat ilan tikmawen
Hak id ijja awen, ismawan ajjotnen t aw afk-an (harkuk daɣ ittus) i issin meɣ genera tan ajjotnen
Aguden,ajut ən kal teɣare daɣ magrad ən musanan alilan darat awa ye taberat, ye jornaltan,ye tənəslima,ye timusnawen,ye fulatik, ye haratan meɣ timusnawen agotnen.
Aguden,azalayat wala iyat tatiwasanat ad tartit war təwəja jar muzyat haratan win,aqalnen tidit dǎɣ tartit kul, ad iritan iyad ən təmuziawen artaynen, sund mythologies ad haratən ən ašareɣa.
Aguden, ilaɣitan kul ən tamudre wǎr atkelan as təlaten kul eqal ayknan.
Agudendǎɣ, nadobat anitkil fal tabarat dak ɣur asiwiɗ əd asinimiƭif aqalan atiwasanan (atamosan dak taɣalalwayt).
Aguden, inaəmugay ugayan ye ataɣaman OGM aqalan sund ye tiditen ajotnen, dǎɣ tarəmaɣen ən ihzawan assəstan ye alamad as iməssiwan janen as ataɣaman OGM ahušalan ye asudmar ən tarhaten ən məssiwan ən adunya,ad tirəmaɣ ən asdu azlaynen as alməɣna was taɣəswen oyan ye tidit ən takrišt nanyat.
Hak id ijja awen, progressive tan iyyad allaɣen as posthumanism , jir ɣas amos a ilan dumu tan n filozofi meɣ activist, iddikud tan s amutti fal xatar tan ijjanen fal aššareɣa n tamazduq, ɣur amutti n tijittawen n awadim d timaɣutar tiyyad n annur , s derhan okayan taɣissa n awadim daɣ asistan n immikan n awadim
Agudendǎɣ, iyad ənumaɣan, atamosnen lan Wilmut wa anihadan ye tartit izar igraw asiw ən Dolly, alilan as tamatant taśohet tan Dolly tigat dǎɣ ašiɣir dǎɣ tunfast wateqel ayertayan ən aśibaban wi təmotayen ən atwiraw.
Hăk ǝd ǝjja awen, tǝmtar n as axfuri n tăqqǝmt tan takabut n filum assohăt fal as ǝlzăm ad ǝsăkin sămăl ǝyyăn ǝ tăqqǝmt tan takabut
Hak id ijja awen, farak fal majrad asukna tewaɣne n eɣaf taddobet a t awy s taridawt fal fark alwaq wa id indar asiflas
Agudendǎɣ, algorithmetan ən umaɣ ən azaran adobatnen adiqilan amitkalan fal agaraw ən ihomiši ən numériquetan ən azaran ən magrad polynomial ən dak degré.
Harkuk, temašagalt ta təknat sund silma tagat azagor Filmarchiv Austria gor 2010 war səknin sund wa silma.
Agudendǎɣ, isalan wi tənumaɣen aqalnen isiknitan ən kitban ən əmik atamosan tamaɣlaq adǎɣ tiga dǎɣ iyad əšiɣilan.
Əgudendǎɣ, eqal emasaw na alcol awendǎɣ as agudiyan ahalis ənes a tad ditiwyat dǎɣ dagan wi tasase win Chicago.
Agudendǎɣ, təwadnen atiwagrahnen dǎɣ aśahat wa nagaraw əd dǎɣ kanan ən tanure tan aduniyat tan tahun togarat təmidrit dǎɣ dedes netran aqalnen ayfan dat as əmikan wi sɗeətrosəoɗiques arudaben adiqilan ayšɣalan fal adinhiyan ɗlanètetan winan iha tabarat tan tafuk.
Hak id ijja awen, alwaq wa id organizm tan fuk idarnen anmahazan jir iman nasan, hak id organ tan wi ilanen tulat andarrat meɣ n edeychund arthropod, squid d tettawen n imudaran win iɣasan meɣ idaran d ifrutan n anthropod tan d imudaran win iɣasan ilkaman i gene tan aɣlas nen tidawt nasan d alxidmat ; awen isim net tulat tan hullan
Hak id ijja awen,ihanan n aɣabad iyyad war axdeman, aɣrim, aɣrim wan andarran war ilen ihanan n tiɣaymaten nasan axdamnen
Taqqimen t iyyad addobat nat ad ilanat aharoj-anajax olaɣnen fal wi yadnen
Hak ijja awen , ihuyi tan iyyad d isidiwan n timizdaɣ war n ila alfayda tan n akal (chund addinat win tlingit) tizzaɣat daɣ taqqimen ti maqqornen tolas aqqalan ideyan maqqrnen n anmilllal chund tammanukila
Hak id ijja awen, tiɣir n Y-DNA haplogroups ijraw nat as azajor nasan i ahalis, ijjit n Basque tan win amarad ilan ibba iyyan oharan id kel Eroba win ataram iyyad hullan daɣ as ojjaran Kel Indo-Eroba Haplogroup R1b-DF27 (70%)
Aguden, tənaten tin Weil aqalnat, dǎɣ taləsse nasnat, ogdahən ad ataraqa iyan ən Hilbert, izar Weil kala war ermess sund takən ye imaɗinan kul.
Hak id ijja awen, derhanan n universalism chund wen ammijradan tikel musnat win tamazduq ajjotnen n awatay wan 1900 d an 2000, eha Marx, Nietzsche, Foucault, Derrida, Althusser d Deleuze.
Dᾰɣ awa asəbdadᾰn tərəɗawt əs amšəɣəl en ijraw ye Warners tərəɗᾰwt dᾰr əs ɣor samdo ən hak 40 ən əssayaten ᾰssiɗmᾰn a wen awa s annimahᾰl ad t əjrəw dᾰɣ 40 ən əssayaten
Hak id ijja awen, council erda as iramasan addoben ad aj in “daɣ achareɣa” a fal addinat wi war n aqqel kriken tan unjayan s achareɣa tan kriken tan d tan attabiɣa wan Eroba
Agudendǎɣ, asiɗin ən ayknan əd aytawagen was itamatkalan ešalidǎɣ winan eqel awiɗan dǎɣ ugud ən 15ème temede nawatay.
As ijja awen, isalan win akayad saknin as imaɣran win humanities har ajjudi jarrawan timzal ojjarnen hullan tin inaxdiman wi war n ajjuj daɣ teɣare tolas karrachan ihandagan n alxidmat has-an ijraz nen chund tin imidiwan nasan win izarajan wi yadnen
Abara wan aqtisad tan amiyiz tiw-ad tolas tiw-at n alxidmat sar is tijja s amiyizan
Tarkiz fal program tan win alwaqqan iyyad ikkas a hin media - film, book publishing , dallolan win videyo tan
Ugudendǎɣ, əšiɣil ən gamma olah das warigde ye wala iyan alɣisab ən təbiɗawen ən banan.
Aguden, tayəte nawadəm war tila taberat təknat fal tidit meɣ fal tihzawen tin-ta takənat ɣor imaɗinan.
Assahat n iki s data fal alxal eqqal a hin ijrahan biologist tan d filozof tan ɣur alwaq wan darat afukkar n iki s data iman net
Agudendaɣ, aširiɣa aśohen wan Chrysler asinta sa oɣadan nanmaɣna wan Van Alen as eqal emašaɣal, mamos, dər lalan wən Tamaqarat Tamagrizt əd təzmiten əjarnen, asmanda daɣ aɣašad nəšiɣil ənes.
Hak id ijja awen, matematiks ti ahănen efes nasnăt ijja mušăm kala war ti izizjar matematisyen Thomas Harriot issintăn edes n awătay wan 1589
Har ajjudi, azajor wan imaslan n proto-germanic war n atbaqqat asudattat iɣazanan win runic daɣ awatay wan 400 d 500 CE tolas asilmad as Primitive Norse war he eqqil a ezzaran i awalan n Germany win ataram
Aguden,timkarawen aweɗnen as Frege ad Tarski ye taɣare ən magrad ən maɗinan aqalnat tahurut as Riəhard Montague,atalib ən Tarski, as kal magrad iya ašeɣalnen daɣ taberat tan magrad atiwazayan, ɣor assəkən ebaɗi jar magrad ən maɗinan ad magrad ahusken war adobat deɣ təmɣare as awa adobat.
Əgudendǎɣ, hadi ən biographitan ədizgaran izay tiwat šik, dǎɣ təsəba nədinat wi maxran dǎɣ asihraw.
Hak id ijja awen, iddikud n anɣambal i andarran (a hin ikkan issin haratan i chromosome fuk n ichaɣib)
Hak id ijja awen, aharoj wan arizzej war ijja afranɣi ilammaɣan meɣ it ajjadan
Ajuden, issəm akal tabəlaɣt ən aman ikna atwətkəl ye tənna ən alwəqatan samednen hulen asdarat ən alwaq ən əryogénienne.
Hak id ijja awen, axadam s tifert , cold pasteurization, i afasar n samal n išikša idas radiasyon ehe amšikki fal as pasteurization d irradiation amosan timatikwayen izlaynen , kuddeɣ as ittusan addoben ad alahan daɣ ihandagan iyyad
Hak id ijja awen, ille anifham ijjan fal airspace eghtan imaddin ghur titbaqet tan iyaka wan Kaman
Hak id ijja awen , war t illa taguhe s ad ellaɣat awadim as tille a ohar wan edey n Amrik d efes n ichikil wan Gothic daɣ Eroba tan ataram
Aguden, wǎrtitila tabarat ən salan fal asiknin wa eqalan tənumaq əd winan tat eqel.
War t illa immik iyyan n almud n iddikud n edag wan aharoj olaɣan mucham asidu n ich-ilan n rezo n tamazduq axdaman tan kel farak daɣ timirwen n iwityan i asaxdam n social capital
Hak id ijja awen, tizujichen tin wadden alwaq fuk oɣad nat tolas ethnographer win uchray alwaq iyyan sanafranan ijji n musnaten nasan d anmichraan daɣ ikitban nasan
Aguden, atiwas sagalnat, falas alkadan wi iktabnen fal haratan sund alaflaf ad alkad ɣašadan šikanen, daɣ ebadi ən milhawen fal tafəltaq ən tahunt.
Hak id ijja awen, awen amos har ajjudi tamatikwayt tazzayat fal tazzayat n scanning velocity n microscope
As ijja awen, anajay n aman wen izlay, alwaq wa id iwityan wi daɣ ijjit n aman eɣašad tadamut fuk net as ijja awen aman n iwityan wi darosnen ɣan in tasiɣeɣt maqqora d manna
Hak ijja awen, awen eqqal erk ajămol raqqisăn tolas assirtăyan
Hak id ijja awen, alwaq wa id ijjach almaɣna wan eɣanni n haratan amos as alxidmat ten tartayat id rasim , amirtay d haratan iyyad n tihussay i ad asilmad fal ittus n mumaris wan majrad d eɣani
Hak id ijja awen, alwaq wa id tigdaht jir allele d samal t axdam daɣ ihandagan iyyad, samalan ajjotnen i harok nen tolas awikal tan samal loci n ijjit (gene tan annitaf nen ajjotnen)
Gene tan win Hox asilmadan edag wa daɣ annitfasan ichrutan chund iɣasan ajjotnen n tachalen , ad idwil daɣ achnaɣ meɣ larva tasuteft
Huizinga afanaz n iwityan wi arunen (1919, 1924:47).
Alpha-1-antitrypsine nadinat eqal iyan protéine eqalan atwagrawan ɣur uli əd eqalan adakal fal asisifir ye adinat ofraynen ye təsine ten.
Human Behavioral ecology amos teɣare n almud n alxal (imuɣ i tetate,akarac n aratan, tadawla ) daɣ ikayadan n iki s data d ecology ( ikyid ecology)
Human capital, mawrid xas, addobat a tijru net s awa issedawan ichaɣiban win data s social capital
Amatikwi n ekonomi wan addinat daɣ alxadudan ( awa war n imos tikra) ahan ti tamašarwayt jir idagan n alxidmat d n win tamazduq
Tanfust tan aduniyat, meɣ tanfust təqiymat, eqal tinawt nawa dədtokay aduniyat.
Akăyvd n awădim itaj s tamătikwăyt maqqorăt, war hin ijrah n arămăs daɣ as isălăn iyyăd ijaš nen tiw-ajrăhăn in tolas ilan tăkittăwt tolas a wa hin eqqimăn a tat aw a hin 
Ihanayan nadinat atiwəsaɣalan daɣ assəstan fal timusnawen ən təla ən magradan ijanen iməgridan sund harət iknan.
Umaɣan ən timusnawen nadinat wǎr ameɣan hulen ye assudmar iknan ad ilkamən as assestan, mašan kayadan šikanen itaraqan ad ilaɣitan atəɣlaynen.
Adinat jan aru iyad dǎɣ tikal azarnen ibret akərəs ən ašanzi GNR.
Awadəm alil as assəmiyaqi ən ajət maqaran ən ihəškan ad imudaran, ad ogdahan million ən taməɣluk tatemarat ən aməki dǎɣ iwətyan adəmalanen.
Kal aduniyat warilen ukuy nalwaq nasan dak daɣ əšiɣil fal adidiran, awaygan azizgar ən əšiɣilan wi dazarnen atiwazayan (atamosnen, inhadan, imašanšan, imaɣran, diyad.).
Adinat war təjət as maršintan meɣ robotan tajənanaɣ azizar, falas war titəla tidit as təzart ən tuɣalt as aqalan azaran as tartit ən anyat nanaɣ, atiwədan ad tamusne ən tamudre tabdat (as IA warəken tazunt).
Hunac Ceel aminawnaw tanumuklanes śaśahat.
Huston erdah astihussay as Bogart itag Sam Spade ənes.
Tarha ən assikal yę Hulson, tamxre tamiduwa ənes ad Bogart, ad tadabit ənes yę ashaxal ad Hepburn agrawen tarna fal acteur nassen wǎn Hollywood ad afal ashaxal wa fal argawan ad agan taɣalay ɣalayen agotnen dǎɣ amas ən Congo Belge.
Bomb tan tin Hydrogen ijraw nat tudabat nasnat tan aɣachod daɣ fusion muchan assahat nasnat war addobat awikkal net
Har ajjudi assixdamad isim wan Bushman tolas harkuk asissaɣadan a hi kel alɣadala
Tənnaq-ahi tahanint ən aratᾰn əjrawnen tᾰmudre təkkᾰt taɣrəst.
Illeɣ imidiwan ahanen achrut n folitik tan haratan mucham awen war hi itij
Ijjed assǎhǎt i asirtǎy n alkittǎb wen fuk net s immik wa s ila afǎhǎm daɣ as ti azunǎɣ s sammos albǎbǎn
Kala wᾰr ᾰznᾰzjameɣ əs a-wen ad ətwəsəkən dᾰɣ sənəma.
Okǎyǎɣ daɣ teɣǎre nin hullǎn tolas almǎdǎɣ awa ehǎn unha d armis wan amšikki
Elmadag as azaman tagazolat tamutay.
Ordeg gas ekalti Ginger Rogers.
Tamašalt n ILASA taqqal a hin tinkiš alxdimat tan edey n amagon tolas taɣlis iširitan wi s tijla tamašɣult tan inaxdiman net d asimal n alxidmat tan edey wan amagon daɣ harat fuk id eqqal a ikman inaxdiman win tagayt ten
INAH, inayan edag, ihar idagan iyad ajotnen ihnan ye adinat.
Ibn Khaldoun eqal azanazgam ašlalan daɣ əmik wan məgridan ən tənfas.
Ənizguman ilan təmotayen ən baətérietan nadanan fal adiɣšidnat bactérietan tən ibrarnen, meɣ idakalan ən bactérietan fal asimutiy meɣ asiwid ən enzymetan meɣ protéinetan ibrarnen.
Tawseten ti ijjanen fal tumast: Ifalan ɣur tarrayt tan addinat wi ijjanen eɣaf, daw agna, taqqimt n sivilizasyon tan addin meɣ tan agna tan ajjotnen meɣ agna n tawseten alɣalim wan achal id
Ye assəkən iness, nətkal as nətuzan inəsumda n as m (dihad m war eqel wala).
A fal toda toruft fal ‘collector road’ megh a fal edey wan abara imnagh anmisis n torfen dihen sistem n abara tan fuk ad eghfil har aki marsal
A fal altruism at-w-almad etari net, dihen addinat win irochan ilzam tan ad aruwan samalan n etari n irochan i tamudre nasan mucham alwaq wa id addinat win irochan ikfan malatan nasan i addinat wi war n ila arochan, win irochan a hin ammatin tolas wi yadnen ad iw-adan
A fal ilzam amudar ad ekch attaɣam eha iddikud ajjen ehak in assahat, ad agiz assahat ten daɣ dumu n lipids i alxidmat net n tilkamat tolas iyyad daɣ assahat ten chund glycogen i alxidmat n armod (almital ajjaraw n tinfa tan akikil)
Afal irum atewayid as igoz, igarawən sidətun meɣ sabahawən səjət assənəhəj.
A fal organizm ǝzzăɣ tăzune n tăhăjǝt ta ǝch-ikil n ǝmudărăn wǝ yădnen mušăm ǝla arătăn annǝtfăs nen har ǝssǝn ǝzzăɣnen har wăssărăn ,jinu tan net a tan ahăr hullăn ǝšăɣǝb wan ǝmăwădan n ǝššăɣǝb wan tǝlkămăt
Afal əmakradan garawan anabag ən tatazarat tabarat nuguz, əmitkalan dǎɣ amas ən gar ɣalan wi namas əd dagama əd arhan arawidan axala wa səsin.
Afal a meɣ b egal wala, aytawaga sund atwizay iyan.
A fal eqqal aftaqqi fal chato a ilkaman i assahat, illan ti addabara tan ajjotnen i inadlaman
Afal ilalan génétique ən iyad terwe eqalan atiwasawadan dǎɣ tənuftuɣa, taɣisa tigrawat atiqil asitawan transgénique.
As tamudre taɣlakid fal Mars, təkna oɣəl nadatu emel daw akal, dihad aman adoben harwǎ aɣalak.
As imaɗinan aqalan kul deɣ irum sund timusnawen tiyaɗnen, awen ihaku as ilkuman aqalan kul deɣ imtilitan ye winasən, izar agaɗan deɣ kul.
Afal təmotayen ən təmusne meɣ iyad iliɣitan olahnen ən iba ən gadehat fal kanan ən muziyat ən liɣitan wi aynaynen, iyat taynayat təmusne tadobet adiš atiqil ayfan.
A fal ooxygen war it illa , pyruvate a ti exxarak unfas n azar mucham a ti idas tamatikwayt n tiqwat
A fal scientist tan amosan as harat itaj in i ichikilan fuk daɣ genus, saxdaman isim wan genus deɣ wala isim net meɣ tasassaɣrawt net
Dǎɣ awen, indeki aliɣi ən animašrayan wǎn Fermi?
Afal tšunt taqal amitkalan fal aydarn, nadobat adakal najen daɣ andəran ən lalan.
Afal asidutitan wən aqalan atiwagrawan, təmusne taynayat tadobǎt atiqil atiwasaknan, meɣ (ogaran agudiyan) eqal atiwanhayan as isimutuyan ən təmusne tatokayat aqalan aygdahan fal asikin ən wi aynaynen isidututan.
A fal akal islăn ti aman , aman war he ikkrišăn iddikud n izuk olahăn daɣ edag fuk
A fal iddikud wan DNA daɣ edg anmazlay jr addinat, dumu tan n iddikud wen fuk isim nasan alleles
As issiwedan aqalan azalən ən ɣalayan ən assin ihəškan, nadobat assərtay ad ebadi.
A fal taɣuche tichanch imarwasan ,addinat wi ilanen amarwas addoben ad armisan ehare n awadim wa eha amarwas
A fal arori n edag wan catalyst wa anifalal i exhaust fumes ad iw-ad -assahat n catalyst tiw-ad
A fal tikunen n idăɣan win amădal eɣlăyan tan id tijursăyen n iɣešan, iddikud n ejjărew wa maqqorăn daɣ iɣešăn win inta deɣ a izli har hin ehaz geoid
A fal iyaka tan win taɣelit war eššelan tolas iyaka tan win sider olahan ichikil ( olahan tazzayt , dumu d ichikil) dihen asatoɣ wan gradient war addobat ad ej ɣur iyaka tan win taɣelit ɣas
Afal degré eqalan ogaran iyandǎɣ, alalawa winan ila asymptote.
A fal efew exdam ehad n karay daɣ alzumaɣat meɣ as amlawlaw biraw nak t addobed at allaɣed as muqawinat n efew amos alxidmat ten tin
A fal harat wen addutat daɣ awen anazjum wen amos tiditt , a fal immik iyyan daɣ awen bahu
As musnat tədar ye irum,tadobat atwətkal dǎɣ taberat ən tamusne tatiwasanat,iri mev taberat təknat adatu ad assahat ye alavi ən taməšavalt ən ijitan iyyad avlaknen.
As anazjum eqal assəjət ɣor imugašan ən umaɣ as aɣrim iknan taharut, anumaɣ idakal milhaw aduten ye assənəfrən ən imugašan.
Afal iliɣitan winan eqel aytawagašan fal akayad meɣ təmusne, ən salan winan eqel harwa atiwaraman əd taɣaymen atamosan dǎɣ awen akot winan eqel tənumaq dǎɣ əmik oɣadan.
A fal attalaba tan wa s anafranan hullan daɣ lakkol, issanan as war he irɣas has-san ijjuch n llakol wan achareɣa toas war he awidan ittus wan tumast n muɣam
A fal samalan wi hakkinen addinat win tinfa n araw aqqalan etari awen amos as itiki ɣur emaraw s aratan dihen at imil araw izlayan, awen eqqal iddikud chajren n timarwalen armad nen meɣ alage olaɣan i ichaɣib n tilkamat
A fal akinnas war ti taha tarna meɣ a fal alqim tan net ojjaran alfayda tan net, kel tarna war ilkem ad iknasan (abbara) mucham ad ariman badil tan tiyyad
A fal ti illa markah daɣ armud fal chain reaction, takunkut atwan atmaxitir tolas azajor n enerji ad iw-ad daɣ armud d iban tudabat n awakkil har id aru abuqqi
A fal iyaka tan win aqqălan animallal nat daɣ tăhrike šund conical projections, isim net anmillal war n akrămbay
A fal imassukal win olasan ijjuch n tachdeyt , addinat win ammas (wi almad net taliwen ) ad ijriwan asuj i taflist n majradan wi n alɣlim wan ajjam”
Asibdaj eqqal tikkelt ta tazzarat n efes, edag s aman isassen tasidwilt
Immortalism amos ta-ite tijjat fal medran as taɣrist n tamudre d aɣlul n teknoloji addobat iji tolas eqqal derhan , tolas eɣra s farak d efes i taxqiq net
Imuzaran assohat nen n Buddhist modernism eha Anagrika Dharmapala (1864-1933) Henry Steel Olcott wan Amerik, Modernist tan Taixa wan Chine (1890 har 1947) d Yin Shun (1906 har 2005), Imaɣri Zen D.T suzuki d Gendün Chöphel (1903–1951) wan Tibet
Abara tan ajjotnen n mirda n isalan ehay kod musadari, algorithm complexity theory, algorithm information theory d information-theoritic security
Asimutiy ən adabaratan dǎɣ agaraw əd asiwiɗ ən alwaq nakayad arinfin dǎɣ iba nihomiši ye ahanay nəmikan iyaɗ dǎɣ təgilwen nakal, əd ihomiši iyaɗ sund tananaɣ.
Daɣ awatay wan 1297, tiɣarmaten imuzaran nasnat kel ibajawan immitkalnen “sherif tan as kala hasan tizarnen)
Daɣ awatay wan 1402, Kel spania issintan inafazan d asittaɣmar n Island tan
ɣur awatay wan 1403, 37 n militer tan win allaɣan iknan ag-az n šato tan Caernafon daɣ issin iftaqqi tan n imidiwan win Owain Glyndŵr's a ehojjan daɣ azzaman issilmadan as taqqimt andarrat taddobat a tabdid fal iman net
Daɣ aaty wan 1416 har 1417, Leonardo Bruni, harat daɣ humanist tan wa ojjaran hullan daɣ azzaman net d Chancellor Florance, olasan afissar har ajjudi n Ethics wan Aristotle daɣ Latin ochalan, ilan almaɣna tolas n alasal
Daɣ awatay wan 1731, Benjamin Franklin assiday Library Company tan Phildaelphia , ehan n alkittaban wa ezzaran tikrach taqqimt n addinat t anfaz -at daɣ armud sihen i ezaraj wan alkittaban tolas t aqqal ammas n amiyiz wan sicence tolas isukni tan n imiyizan win science
Daɣ awatay wan 1774, Capitain James Cook eram ad ermis akal wan Spania har Tahiti i a hin amis idirchan n tila nasan tolas dihen essantu edey n idirchan win tila tan Britania
Daɣ awatay wan 1791, karti tan France ijja J. L. Dupain-Triel ijja iyaka tan jir ila 20 n metir, hachure tan,hachure,spot-height tan d edag ibdadan
Daɣ awatay wan 1801, Joseph Marie Jacquard eɣna id sistem n kart i awikkal n azamay n imalsan daɣ France
ɣur awatay wan 1815, alwaq artayan kel Pays-bas id Belgik id luxemburg, State General tan azunan s issin tehanniten: tehannit ta tazzarat id tehannit tan sanatat.
Dǎɣ 1830, Évariste Galois asikna as iyadak dǎɣ alɣisaban ən degré ogaran ikoz waradoben adiqil ayknan fal radiəautan, əd isikna as hak alɣisab, nadobat ananu as taqal aylayaman fal radikotan, əd, afal taqal, ye kanan.
Daɣ 1860, Auguste Mariette, anumaɣ ən françaistan daɣ Misr, asdaw ye ukis ən śolo wan Edfou ən t əmalalen.
Daɣ awatay wan 1860 taɣaymit tijja daɣ Karlsruhe Technische Hochschule fal asiwil n tudabat n edey n nomenclature n chemistry
Daɣ 1860, Désiré Charnay ikat Chiəhén Itzá izar ikal ɗhotograɗhitan ajotnen əd dizazgar daɣ Citetan əd miširšaran wi amerikintan ( 1863).
Daɣ awatay wan 1870 anthropologist Edward Tylor (1832 har 1917) ijja inasjam net n agna wan s afalla d wan sider i ad ej addabara n mirda n iki s data n addin
Ɣor 1872,nəjiha ye azajor ən təmusnawen tin Karl Weierstrass, (as analmid iness E. Kossak),Eduard Heine, Georg Cantor ad Riəhard Dedekind.
Ɣor 1890, nasedan 6 000 ən musanan dǎɣ tamusne ən oɣən, minier, amukən ad əuran.
Daɣ 1894, emanahad wan États-Unis daɣ Yukatán, Edward Herbert Thompson ašinša Hacienda Chichén, ahanat miširšaran wən Chiəhén Itza.
Gor 1901, 21 Nielsen, təkrach sanatat timirwen nawatay ad diyan, tassamraw izar toraw tamat, Jesta.
Daɣ awatay wan 1910, Journal izizjar id Ilfisil ijja Ulysess G. Weatherly (awatay wan 1865 har 1940) eɣran s tijra n ikufar d amaskat n tawsaten i alɣillas n tizdije n tawset
Gor 1912, Fred ekal épiscopalien.
Gor 1913, tasənta ašəgal ye silma fal maness.
Gor 1915,tuzan edag dag Sweedie Goes to College ad ahaləs iness wa azaran Wallace Beery.
Dǎɣ 1919, təfal Lloyd fal atilkim ye tarhanes nafušax.
Dax 1921, Nielsen, daɣ təsəba ən manes tidawt tan tizunawen ən silmatan, Asta Films, izgarid daɣ silma Hamlet, tigat əs Svend Gad əd Heinz Schall.
Daɣ 1923, emanahad Carrillo Puerto oran daɣ atwisan tabarat tan əbret Chichen Itza.
Gor 1923, tassidwal ara Sonny Smith, ilan awatay iyan, is ga issim Joseph Patrick Swanson, sund tiss.
Gor 1925,gore dag wan saməndo ən achagal wan silma,Lloyd gar gor Alexander Hamilton Lodge No.
Gor 1926, eqal eməseqan wan 32° ən adabara wan Ecosse dag tebagawt tan Los Angeles, gor Californie.
Daɣ 1927, darat elan ajotnen ən tahagit, Reynolds ina ye amusan William Van Alen fal igi śolo ən əkozat təmirwen nahan.
Ɣor 1928, Alexander Fleming ijraw moisissure Penicillium.
Daɣ 1930, magrad wənan oɣed ən tamizgida tan Djenné taqal aygan daɣ aɣrəm wan Fréjus, daɣ emaynag ən Fransiya.
Daɣ 1930, ehan wan Maryland ora əmawanes, daɣ ataram wan Hacienda Chichén, wa eqalan ašinša Carnegie Institution.
Daɣ 1944, Aɣala waqaran ən Mexique eɣra Thompson winan eɣšed wala izar atwasaka Chiəhén Itza ɣur mukusanes.
Daɣ 1944, tartit təsinsa adabaratan fal uɣin ən wa səsin ən 38 ihinan daɣ alqiblat ən nahan, daɣ 666 ən waskarad tadabayt.
Dǎɣ 1959, NASA tidhal wa dazaran harat ən exobiologie əd, dǎɣ 1960, NASA ataqal atiwagan əs adabara ən exobiologie, wa eqalan ešalidǎɣ iyyǎn dǎɣ wi nikoz atiwawǎnen haratan ən adabara ən astrobiologie ən amaradǎɣ ən NASA.
Dǎɣ 1960, eqal ye handag wa samando yur MGM, nadal ən namasadergin ən wixsan dǎɣ alamad wa 1960 ən Aventures wan Huckleberry Finn wan Mark Twain.
Daɣ 1961, haratan wən tazoli wad təgiš tenek ən nahan, atamosan talaq, takumbut, imawan əd əšar wi nugiš, aqalan ayknan daɣ tihusay daɣ ehandag wan santo.
Dǎɣ 1971, Mišael Winner ilwaytan dǎɣ silma nətiqal wa britannique The Nightcomers əd Stephanie Beašam, Thora Hird, Harry Andrews əd Anna Palk.
Dǎɣ 1972, Paul Breg iga ta ditazarat molécule ən ADN tartayat dǎɣ asirtay ən ADN əd ɣirus wan layo dər wan ɣirus wan lambda.
Daɣ 1972, Mexique təzizgar Ley Federal Sobre Monumentos y Zonas Arquellógicas, Artísticas e Históricas (aširiɣa wan tartit təbaraden əd təmuqunen tənuru, manzaran əd kal tənfusen) ihan śolotan wən dat əolombientan wən akal, daɣ iha wən Chichen Itza, daw tədit tan tartit.
Dǎɣ 1973, Herbert Boyer əd Stanley Cohen aqalan aygan wadazaran taɣisa transgénique dǎɣ ugiš ən gènetan ən nuśuhu dǎɣ antibiotique dǎɣ ɗlasmide ən baətérie Escherichia coli.
Dǎɣ 1973, Brando təsinanti tamatant namidibes olax dǎɣ təmədrit Wally Cox.
Dǎɣ 1974, Rudolf J igan eɣalam transgénique dǎɣ iga ADN nanaftaɣ dǎɣ aranes, awa igan awudar transgénique wa dazaran dǎɣ aduniyat.
Gor 1974, Swanson awadam atiwaflassan gor adal wazaran an silma wan Telluride
Dǎɣ 1976, Genenteəh, wadazaran dǎɣ tartit tan génie génétique, aqal atiwanayan fal Herbert Boyer əd Robert Swanson. Awatay imdan darat awen, tartit tiga protéine iyat nawadim (somatostantine) dǎɣ E.coli.
Gor 1976, emadegwis wan Britanique Sir Michael Parkinson asistan Astaire indek amartay wa tarhed dag dalol.
Dǎɣ 1978, Brando iga tafust dǎɣ anglais tan Raoni ən silma ta təktabat franco-belge iga Jean-Pierre əd Lui Carlos Saldanha wa oxasan dǎɣ təmudre ən Raoni Metuktire əd asistan wan tamudre ən tizunawen ən indientan ən kal akal dǎɣ amas ən awza wan Brésil.
Dǎɣ 1978, azun isalan dər Helen Hayes dǎɣ silma tizgarat ahusken əd tasawt, alxayal išlayan, dǎɣ itagu əšəxil wan mukusa wašarnen igraw iban nasǎɣat wi nan ikna.
Dǎɣ 1979, asohat ən silma dǎɣ mini-série Roots : The Next Generations, dǎɣ əšəxil wan George Lincoln Rockwell ; igraw Primetime Emmy Award watan ofan nəšixil wa sisin dǎɣ mini-série mex silma asahat ənes.
Daɣ 1980, waynayan akal ən tanhat ənes atwazay daɣ kalan eqal aygan əsim wan nadag, əd aśuhu negdaɗ əslabnen daɣ tahunt aqalan aytwaran daw draɗeau əd t ənimuklawen tən Rhodésie sund ašikel nakal əd iha edag daɣ draɗeau tataynayat ən Zimbabwe.
Dǎɣ 1983, wa dazaran ahisk amosan amutayan eqal aygašan dǎɣ santo fal Miəhael W. Bevan, Richard
Daɣ awatay wan 1989, taqqimt n imaɣran n Eroba d Amerik daɣ abara wan anthropology iknan European Association of Social Athropologists (EASA) t aqqalat taggayt n alxidmat maqorat i anthropologist tan axdam nen daɣ Eroba
Gor 1993, Golden Palm Star iyat tatwagas fal Palm Springs Walk of Stars.
Dǎɣ 1994, Calgene igraw tabarat tan ašinš ən tomata Flavr Savr, ašaško wa dazaran amosan amutayan.
Dǎɣ 1995, pomme wa nakal Bt eqal atiwagrawan dǎɣ iba nisibab fal Agence wan uguz ən kalan, darat agaraw eqalan atiwanhayan fal FDA, awa ikman wadazaran asigyik itagan dǎɣ pesticidetan eqal atiwanhayan dǎɣ États-Unis.
Dǎɣ 1996, isalan atiwamadašnen aliɣen as tartiten tə olahnen dǎɣ nanobactéries adǎɣ atwanhayan dǎɣ météorite, ALH84001, igan dǎɣ tihun iditijarid Mars.
Dǎɣ awatay wa-n 1999, American Film Institute dǎɣ amiizar ən madden wi maqqornen anəfrannen dǎɣ melɣaw ən ašaɣalǎn nasǎn, eqqal wa-s-ətaam ən elǎn ən Holliwood.
Dǎɣ 2000, tafaɣat tolaɣat taha vitamine A ataqal ahišk wadazaran dǎɣ təwaƭ dər tanfo namiškan wariga.
Dǎɣ 2002, genetiəientan wən Australian Museum aliɣen as aliɣen as ADN wan thylaəine (wašil wan Tasmanie), alwaq wa miken harwa ihomiši 65 elan, dǎɣ amitkal ən əmik wa nanilkaman fal polymérase.
Dǎɣ 2003, dǎɣ ehandag wazaran, udar igmadan, bouquetin wan Pyrénées aliɣat dǎɣ-afala, eqal aydwalan, dǎɣ Centre wan təmusne əd umaɣ namiškan ən Aragon, dǎɣ amitkal ən nesambe ən əellule səmidaƭ trətwarat dǎɣ éəhantillontan ən nelam dǎɣ 2001 əd oɣuletan ən taɣat ən hinan.
Dǎɣ 2004, ənumaɣan asiknan as virus amosan amutayan takasnen əmikan tarha tan celluletan əanəéreuse adoben arafu alil iyan inaqan tumeurtan.
Daɣ 2006, Bersy Bryan asikna awa dinhay daɣ adal ahan hulen musukay ən tesase niba nanuzgum nəsmid.
Daɣ awatay wan 2007, Ann tassitan a ojjaran 40 n biologist d anthropologist tan dihen tijraw iban tanmerdut maqqorat fal annuɣ n tawset s war t illa majrad ojaran win taqqimt ta yadat
Daɣ awatay wan 2007, David Gilman izizjar alkittab The Devil’s Breath
Daɣ 2009, INAH ikna edag əndiran ən nadalan ən balo ohazan aɣala wan izdarat ən Casa Colorada.
Dǎɣ 2009, əmusanan inan as igrawan as sisiwiyan ən gène dǎɣ terwe tan ɗrimate (ouistiti) fal ehandag wazaran.
Dǎɣ 2010, əmusanan wən J. Craig Venter Institute aliɣen as igan wa dazaran génome bactérien synthétique.
Daɣ 2010, ehan wa nalkaɗan igraw tadhil ən 500 000 alkitab wən hinan nalkaɗan nakal wan Franəe (BnF).
Daɣ awatay wan 2012, Indonesia tallaɣat as ‘Alxakum tan Indonesia idhal efes d aɣalas n addinat win kel akal daɣ alɣalim...Indonesia t unjay s isim wan addinat win kel akal... daɣ addawla
Daɣ awatay wan 2012, Bolis tan Vietnam daɣ taɣrimt tan Chau Giang ijjachan daɣ tamizjidda tan Cham tan , okaran moter nasan wan efew tolas aftaqqen fal tilyadan tin kel Cham
Dǎɣ 2015, ɣirus iyan eqal amitkalan fal adigiš gène aridan dǎɣ əelluletan tən elam ən nahalis aminkadan əs turhina taśohet ən nalam, eɗidermolyse abilalaɣan, fal adigin aybhalan, ən akirtitiy ən nalam aridan fal 80% ən taɣisa tan ahalis taqalat atiwagrawan fal turhina.
Dǎɣ 2016, saumontan aqalan amosan amutayan dər hormonetan tən tadawla fal adawidan tadawla wašarat toɣadat dǎɣ ajit ogaran atrub.
Dǎɣ 2016, saumontan amutayan dər hormone tan təwaƭ aqalan ahine išanin.
Ɣor 240 darat J.-C., Eratosthène itaj tamay tan Eratosthène ye azalay šik ən maɗinan azarnen.
Dǎɣ 864, anamokal wan Francie tan egadal ən tafuk, Charles wan Chauve, idgal təmuqunt tan castella aswaden əs tiridawt ənes əd ifa atwirzinhet fuk.
Dǎɣ 950, Provence sadan 12 enuwan, dǎɣ 1000 edan wen eqal okayan əs 30, əd dǎɣ 1030 okay 100.
Dǎɣ 964, atir wan Andromède, wa ogaran təmɣire ən atir ən Tartit ən Nakal, əd akatab fal Astronome ən nisliman inabag Abd al-Rahaman al-Sufi dǎɣ Alkitab ines ən etran aqtanen.
Daɣ alkitaban nes ‘Against the Logicians, enamegrid ɗyrrhoniste Sextus Empiricus iktab təzunawen ən təbiɗawen ən əmikan wəs ənamagradan wən Grèəe tan nuru abdan əmigridan, atamosan tazune tendaɣ daɣ karadat təzunawen taqal ayerdan əs Platon, Aristote, Xénocrate əd stoïcientan.
Daɣ Egypt tan aru, atărăm kala eqqal albab i wan jăhannăma tolas tăsidik tohărat harat id tamăttănt harkuk s isim net wa labăsan
Daɣ Greece d Roma win aru, timadachen chund Saturnalia iknanen assaɣ id taggayen n tamazduɣ d timitikwayen n folitik hak id tin addin
Dǎɣ Inde təruwat, tamusne initan təmusnawen ad ijitan ən migdəhaw ad raəine carréeeqal deɣ harwa aruwən as Sulba Sutras, təlat aylan 800-500 dat J.-C.(ihaməsh ajen as atrub).
Dax août 1918, əšəxil wan Pickford tamada əd, darat tungit nalmaxna nasumutiy wa has ina Zukor, hanay as atafu 250 000 $ fal atifil ehan wan sinéma.
Dǎɣ août 2011, samandotan ən NASA, tatahat təɣire tən météoritetan atiwagaznen fal Akal, asinahaganat as tənmirtayen tən ADN əd ARN (adenine, guanine əd moleəuletan ən təɣisa tatiwarawat), haratitan wi ganen tamudre ta tamosat awanizay, tadobat atiqil ayertayan dǎɣ əmik asuzsadan dǎɣ taryare.
Dǎɣ août 2012, əd dǎɣ təzaraten naduniyat, astronometan wən Uniɣersité tan Əoɗenhague asiknan as ihanayan ən moléəule tan asukar intaɣas, glyəolaldehyde, dǎɣ tekanit tan stellaire togigat.
Eɣanni n haratan wan Byzantin d Gothic daɣ Middle Ages , assahat tan egliz azilzaman iji n titbaqet fal tiditen tin alinjil fal tin isuj
S Caesar, samal wa eqqalan hullan wa affissaran addinat win germani eqqal as izzaɣan daɣ alqiblat n Rhine, amlallayan fal Gaul daɣ achrut wan ataram, akayad ijja s isimmutiyan n tinfusen n attarex daɣ ikitban net
Dagh canada, tille kapital iyyat n addawla tan as ijja awen tigharmaten tin 10 id ikallan win 3 iyyan fuk ila kapital n iman net
Daɣ Crète, tayite tan minoenne igaš daɣ elan wi bronze daɣ 2700 dat alwaq wananaɣ əd eqal atiwagan sund taditazarat tayite tan Europe.
Daɣ England fanetir wa šagaɣan alwaqqan iyyad šarrayan ti fanetir tan n lancet ajjotnen
Daɣ England, itartaran artaynen alwaqqan iyyad idlajan s tazabut n tahunt hak id itartaran n tilafasen injafnen
Daɣ England, Transept tan aqqalan a assohen tolas addabara tan nasan aqqalan harkuk a harikan hullan fal Katedral tan win France s tasiwat n Lady Chapel tan osaɣnen, Ehan išimamagan tolas ideyan iyyad ( ikyid daɣ Katedral tan Salisbury d York Minster s ider)
Daɣ Gothic tan England, tower ta maqqorat tila harkuk diha id ammuqas transept d Nave tolas anmajar nat
Daɣ tangilist, isim wan matematik idakkal majrad iyyan
Daɣ Eroba, alxidmat tan Galen fal ichikil n edey ehoj hullan war ti illa a ti okayan tolas a ti amiɣannan har awatay wan 1600
Dagh euroba, isim wan Emperor wa andarran inta as kala ijla dagh iwityan wi arunen eqqal dagh azzamanan win dagh a ogdahan megh darogh ogdah id tichit n Pope fal edag wan ušray šund amuzar n egliz id aw addin n achrut n katolik tan win ataram n eroba
Daɣ addawla tan Finland, tazunt ten daɣ ašareɣa kala ti tilla har awatay wan 1906 har ajjudi iktab daɣ konstitusyon tan awatay wan 1772
Dǎɣ əmik ən 1, afal emarne ən aduniyat dǎɣ salan winan itimaɣ ogaran Əmik ən 1 dǎɣ awatay waylkaman agaraw dǎɣ azal ən salan, 0 eqal atiwafan dǎɣ manahadan ən tartit dər amosan emarn ən salan dǎɣ atiwakalan fal salan.
Daɣ Britania d addawla tan tin Common Wealth, tumast tan Britania n social anthropology t aram at ajjar
Daɣ Guatemala, BBasque tan ajjotnen izzaɣan daɣ Sacatepequez, Antigua Guatemala, Jalapa har ijjan iwityan ajjotnen amarad as ijja awen iyyad issekalan s akal wan Guatemala
Daɣ addin wan Hindu tan, ehan wan addin eqqal timɣare n alɣălim hak id tan n ammas n išinnăwan
Daɣ Hong Kong, imazzaɣan n kel akal n ikallan wi eynaynen afissar almɣna nasan daɣ Sino-British Joint Declaration as aqqalan addinat id azzubat nen daɣ adarich wan ahalis eqqalan daɣ awatay wan 1898, data anfiham wa ijjan i achinkich n akal wan Hong Kong
Dǎɣ In the Good Old Summertime, Keaton intadǎɣ ilway imusuha wən Judy Garland əd Van Johnson dǎɣ tatazarat tidawt artayan, yur amuqasan dǎɣ amazax.
Daɣ Inde, alwaq wendaɣ adar olah alwaq védique (1750-600 dat alwaq wananaɣ), wa ijaran haratan wən hindouisme əd diyad ihanayan ən atwigaz wan aljamaɣat tan indienne wi dazarnen, əd aminda daɣ 6e temede nawatay dat alwaq wananaɣ.
Daɣ Jamaica, adubin eqqalan tijittawt tahat edag n addinat fal as deden tin tilaqqiwen war addobat nat ad ilkam nat ɣas i tadhilen n azruf daɣ azzaman id war tozga tamudre n addinat
Gor janvier 1910, Pickford ika Los Angeles ənta ad alzamagat ən Biograph.
Daɣ awatay wan 2002 tagayt n UN tan Timizdaɣ n addinat taqqal tagayt tan tele s itawan Program n Nations Unies wan timizdaɣ addinat meɣ UN-Habitat, iyyan daɣ taqqimen n Nations Unies wan efes
Daɣ ayor wan tǝndufan 2016, scientifik tan allăɣen as a ilăn ǝddǝkud n 800 mǝlyon n awătăy , amuti andărrăn daɣ etări daɣ molecule ǝyyăt s ǝsǝm net GK-PID ǝjraw turhăjăt ǝ organizm tan ad ǝfǝlăn organizm ǝlăn azăr ǝyyăn s wa ǝlăn ǝzǝwăn ajjotnen
Daɣ judaism, atăram eqqal a ehălan s Shekinah wan amăxlăk šund daɣ attărex wan alyăhud tan daɣ tabernacle tolas daɣ awen daɣ as ehan n aɣăbad wan Jeruzalem illa albb net s alqiblat ,, s emel n amăxlăk daɣ alwăli n alwăli tan har tikkăl tin atăram
Daɣ juin 2008, eqal agrawan as Əonseil wan tədhilen tən Abu Dhabi eqal daɣ təmdal fal adišanšu tadhil tan tewaden ən 75% wan TMW, tadhil ən 15% ən Tišman Sɗeyer Ɗroɗerties daɣ ehan, əd edagar wan tənmitaft tan ašinše daɣ baɗan en Trylons daɣ dedes ən 800 milliontan ən dollars US.
Dǎɣ tənfas tən Keaton, ila sadis uran ugud wa dawafal wiriga iga əd seqal Harry Houdini a təfan anamadǎɣ en.
Daɣ Leviathan,Hobbes ikna mazhab net n akaros wan addawla tan d alxakuman win tiditt tolas ikna ittus n axluk
Dagh Malaysia , Kampung eqqal aqqal n 10.000 n awadim megh ad orakan
Daɣ ayor n awzem wan issin daɣ awatay wan 1776, ministir wan azruf Turgot itawakkas daɣ edag net fal as indar ad egu ejwal net fal ad erawan amutti n talgha
Daɣ tamusne ən assənəfrən Richard Dawkins ad kal təmusnawen iyad ən asudmər ijan magradan sund adəwələn win eməlsi anyat.
Dagh New Zealand, suburb tan ajjotnen war ilenat almaghna dagh acharegha , awen isajraw tewaghne n eghaf sa s taqqal s edag wan asinti d wan amindi nasan
Daɣ Normandy, Katedral tan d Egliz tan wi maqqornen ilan ichojjan tan ajjotnen, idaynen daɣ timat n iwityan ; Abbaye aux Hommes (issinta daɣ awatay wan 1066), Caen tila taza tower tan d iskawan ahanen sa s data net , transept tan d ammas
Gor Afrique tan Nord,tanya tan sultan wan Saadi taqal akal ən təwset tanuflayat har gor 1659.
Dǎɣ noɣembre 2011, NASA tizizgar umaɣ əs Mars Sians Labor tory dakalnen roɣer Curiosity, ta tinsat fal Mars ən talɣa tan Gale dǎɣ août 2012.
Dǎɣ Proofs and Refutations, Lakatos hakan ajotnen tabaraten ən santo fal agaraw ən asidututan əd adagal ən sidutitan dǎɣ tanhaden.
Daɣ Scoltland ille almaɣna n assaxra izlayan
Daɣ Scotland, tigdah net eqqal komsay wan tawset,awa war n imos as aqqalan idagan wi ɣanninen addabara tan, war ilen assahaten tin addabara tan
Daɣ Slovenia, isim wan Selo ijja i vilaj tan madroynen ( id oraknen i 100 n awadim) d daɣ awalan; isim vas dagh awal wan slovene inta a itawaɣrin daɣ Slovenia
Daɣ South Africa, Population Registration Act daɣ awatay wan 1950 wae issen ɣas fal ikufar, imikwalan d addinat win dumu tan artaynen id ijjachan Indian tan darat awa
Gor Amerique tan sud,elan win 14e ad 15e ən hayan tanakra tan Inkas.
Daɣ addawla tan ti issewal nen Spanish meɣ Portugese, itiwaɣal awadim as ismawan chund Indios, pueblos indigenas, amerindios, povos nations, povos indigenas d daɣ Peru, Comunidates Nativas (tawseten n akal), hullan daɣ timizdaɣ tin Amazonia chund Uranina d Matsés.
Daɣ Soudan, 50 000 à 70 000 Nubiens soudanaitan ahonan daɣ axrəm wan Wadi Halfa əd fintatan daɣ ahaz nasan.
Daɣ Swari tekawt t imos -ntfu tolas isim eqqal buntfu
Daɣ addawla tan Suede , Riksdag wan ikallan kala ti illa har ti išray Riksdag wan issin ihanan ɣur awatay wan 1866 ikfan alxaqan n folitik i awadim fuk ilan a daɣ ikarraš tamudre net meɣ ilan tila
Dǎɣ tidawt təmətkalan tatiwardat dǎɣ 2010 yur Larry King, Al Pacino əntadǎɣ ələxat awas əsəlil tan Brando tədhalti suduf nəšixil wan Mišeal Corleone dǎɣ silma, awendǎɣ dak iga as Coppola arha atišig.
Dag umag ən tamuzie russe gor 1911, Nielsen takal tamanhuyt ən deden dag cinema tan adunia, darat Linda ad dat tamidit iness danoise Valdemar Psilander.
Daɣ ittusan n talɣa tan majrad at w alaɣat s mesaj tan ahan isidiwan n nehal tan osaɣ nen id ammitkal nen daɣ awal afhaman addinat fuk amijrad nen
Daɣ company limited s addaman, awen eqqal inadmanan
Daɣ śolo namas idwalan daɣ ahazan nadal wan awatay ən Sekhmet, Rê, izar Yallah wan tafuk wan Maqaran-Égyɗte, igan əs ƭə ƭ taśohet igraw fal mas, fal adəšid təfikwen titisamaɣnen ( Tandirat-Misr).
Daɣ farak eynayan, Kislev (2020) isikna aharoj jir derhan wan iharojan d farbiyya
Daɣ izin tan win ikannan n ilikkăn meɣ win akal, tăqqimt n addinat t aɣan,tolas d allăjan ilikkăn
Dǎɣ asəsətkil anilkaman ən soknitan amitkalnen asosaman wən asmid wa Simon Pure, igan dǎɣ 1962 as Jim Mohr dǎɣ Buffalo, dǎɣ Etat wan New York, Keaton olas tasawt nəyad imidawanes tagayt wi cinéma asosaman.
Dǎɣ azar iyan, Pānini (5e awatay Aɣ.J.-C.) Itkəl enəmetkəl ibrəran (wəla) dǎɣ Ashtadhyayi, assəkən waren imda ən məgridən əmaɗinən ye magrad wan sanskrite (ahanay deɣ Pingala).
Dǎɣ knock-out ən banan, copie ən gène tarha atiqil amutayan fal adigin awinan išɣel.
Gor migrad gor Chicago,təšənša ye awogdahan ad samos milliontan ən dollar ən tahašilt.
Daɣ farak ijjan, asistanan taqqimt n addinat a t ilmid imidiwan net fuk nasan tolas issidinan nefran tan n taqqim taɣfalat har nefran tan n taqqimt
Daɣ abstract algebra, 0 t-axdǎm hǎrkuk i asilmǎd n titbǎqet bǎnnǎn amosǎn titbǎqet n muxid i aziyid ( a fal ijja almǎɣna fal edey eɣbǎlǎn) tolas titbǎqet sas-it i anǎtfǎs ( a fal ija almǎɣna)
Daɣ ijji n awen, anărkab n alqiblăt daɣ atarăm ehušălan n karti issewădan ujjij fal equator , iddew daɣ asukni wan Mercator id anărkab wa dir ogdăh n tamăsna daɣ agala har edag fuk n titbaqet ,aɣan wan alqiblăt daɣ ataram ogdăh id wan tamăsna daɣ emăynăg, ti ijjan asukni n karti olahăn
Daɣ semɣar n tamăttit n axadam n addin , stupas tajaš nat šaitya-grihas tan (stupa halls)
Daɣ asiwad n haratan fuk iyyad artaynen daɣ aw id eqqalan jografia imusanan win GIS iwar tan ad ifhaman musnat tan ordinater id sistem tn win isalan net
Daɣ asiwid n immansiwan nasan, arizzej ila tijursayen , arizzej wa ilan iɣasan ila gland tan chund tasa d amlaqqes aqqalnen achrut n sistem tan nasan win ifuz
Agudiyan emel harkuk ən maɗinan, inilkaman winan itimundu aqalnen deɣqanen is tihurut amitkalan dǎɣ iyad adinan haditan atamosnen awa itawanhayan, informatique, statistiquetan əd azruf.
Fal idakalan azarnen, eɣlakəd harwa tizunawen hakanen as adakal ən mertayən jar ulh ən imaɗinan ad idagan iyad: tiɣdət,musnat ən mertayən (fondations), imaɗinan… ən təmusnawen ajətnen (imaɗinan atiwəjanen) ad, təkna əntinya,almud assohen ən iban assədətu.
Tolas ,Iblag išray tahunt, anmillal wan alăsal wr ilkem i ašăreɣa, mosaik tan ijjaš nat edag n adaloj injafan d dome tan maqqornen idayan
Daɣ azziyăd , ikătăbăn n Greek win alăsăl issintăn afissăr daɣ tărăbt d Greek s Latin , ikfăn edăg i aljimăt n sians daɣ Eroba tan atărăm 
Tolas, iday fanetir šagaɣan taɣilalwayat fal albab wan ujjiš
Dǎɣ tiwat, teɣareten ən akayad (as milhaw, dǎɣ imartiyan ən tamudre meɣ timətawen) tagashan agud iyan imətuyan assohatnen aɗinen meɣ ategaznen.
Daɣ asiwad, paleontologist tan asaxdaman isim wan chronospecies alwaq wa id arraw n iɣasan wi aru war addobat amiyiz
Daɣ asiwad, assahat n akarach n ilalan s afanaz n alqim issewad tudabat n achinch (asar n riba)
Daɣ asiwad, edag olahan ijjan hullan as addinat wi oharnen ikayadan olah nen fal muchakil tan ajjotnen aha ittusan n taqqimt,tikarsiwen n majrad d ich-ikil n axxakamat tan derhan
Har ajjudi, Missawis n kel akal wi azzarnen id win issin ijjan fella nasan fal addinat wi war taha assahat aqqalnen win darat daɣ tamazduq
Dǎɣ ašrut, umav azayan ən iji ən tamusne tatiwəkfat as ikənassən ən awatay wen iwayid išanzitən dǎɣ sikilan (torfen ad atieraten), ajət ən ICBM, taməšəja as afəla ad taməšəja ən alboradən nukléaire.
Daɣ alwazab i asistan wen, ethnologist tan win awatay wan 1900 azunan s issin lakkolan n ta-ite
Dǎɣ assedin, edag iyan ən imaɗinan, assiwəd adobat atwəj fal haratan əfarnen sund ɣeəteurtan, matrices, tidəgaten ad təmsədawen.
Dǎɣ asuhušil fal adiqilan agaran asuhu, canontan daqalan wi ogarnen dak təmxire ahuskat as awen igal ye asahat nasan fal arawidan enuwan wi ogignen.
Awen ijja hullan dagh South Afrika , ihanan win RDP idayan
Dag assostan iyan, walat Astaire, Ava Astaire Mckenzie,ikyad as tagan agud iyan Fred dag təkəbut tazwayat yad təkal ti makarat.
Daɣ magrad iknan,magrad wan batu eɣra iri ən batu,tartit jar batu, imatkalan ən batu ad adunya.
Daɣ applied economics , dumu tan win input-output ijlanen s linear programming methods olahan fuk nasan
Dǎɣ tidəgaten atiwəjanen, ashəɣəlan adwalnen sasahaɣən tartit tadǎɣ as assəmətuy azuken ən assəmətuy ogdahən (adar tidila ugdah dəɣ timaɗ ən assiwaɗ meɣ afənaz)
A dar togdah afissil n awa s itawan emperor, awen imos as emperor war ila a osaghan harat id tijra n amanokal iyyan fuk tolas exkam fal a ojjaran addawlat iyyat.
Dǎɣ football tartitan (soccer), ən numéro 1 eqalan agudiyan atiwafan dǎɣ amagaz ən but.
Daɣ tadogant tan autocrine, ligand idas azar wa ti izazjaran
Dǎɣ ewelǎn wan awatǎy 1967, Brando ikka Helsinki, dǎɣ Finland, y-ad ajayhi yetaɣimit n- umməɣ n-aźrəf ija UNICEF dǎɣ ehǎn wa maqqarǎn n-addal ənHelsinki.
Daɣ behavioural economics, at-w-axdam i adaloj n tikarsiwen ti sanafranan inaxdiman alwaq wa id artayan id wi yadnen s afor tan nasan izlayan id win nasan
Daɣ biology, ichikil n imudaran eqqal tijittawt n iskutan d edag wan taxonomic n tamaxluk hak id ichikil n biodiversity
Daɣ igdad d imudaran wi sankasnen , sistem tan ilsanen fuk d sistem tan taruten aqqalan a ertayan daɣserie tan
Daɣ botany, taqqimen war ijja majrad nasnat hullan amarad
Daɣ botany, ismawan olah nenillan mucham id label tan izlaynen
Daɣ kartogrăfi, akayad n karti eqqal ebarid i asăssigdi n arori wan globe daɣ i ijji n karti
Daɣ kartografi, awa ilan jir taghelit imos tizzijrit ta tizlayat iyaka tan n taɣelit win sider
Alwaq wan tamaɣatert tarmadat, edag wan tiɣaymaten n tigittawen ti fal tiday addawla addobat ahunin nasnat s taɣrimt iyyan i a ijrawan i ihanan win alxidmat n debite tan taɣaymit edag chund wa eha amanokal id inaxdiman net
Dǎɣ tabarat ən təbidawen, 1 eqal agudiyan amitkalan fal adiqil harat ən santo ən təbiɗawen.
Daɣ Eroba tan ammas, iššikil n Gothic wa šajren izjar id daɣ Empire n Roma wan alwili, s tizarat daɣ at Toul ɣur awatay wan (1220-) s katedral net tan Roman tolas edey iyyan daɣ iššikil wan katedral tan Reims;dihen egliz tan Trier's Liebfrauenkirche parish daɣ awatay wan (1228- ) tolas id daɣ Reich fuk net issintan s Elisabethkirche daɣ Marburg ɣur awatay wan (1235- ) d katedral tan Metz ɣur awatay wan (c. 1235)
Dagh idagan iyyad hund Klang, Subang Jaya d Pelaing Jaya, Suburb tan aqqalan tinfa n idagan win
Dǎɣ šimie, ilanati təmusnawen ajotnen ən aman-ən santo hakanen iliɣitan hulen abdanen fal awa eqal ən daw-amas ən sirtayan ən aman əd basiquetan, mašan aqalnat hulen amitkalan fal aditiwaɣlaknen talɣiwen nasan ən šimiq.
Daɣ tiɣarmaten šund Moscou, adaloj šund wen ikna anafilal har ajjudi
Daɣ ihandagan win laɣtor, anmizlay a t aw ajr a hin daɣ amiyiz d asafar n torhinna awen
Daɣ amindi, chund hak id daɣ alwaq n attarex n amedran filozofi tan Renaissance war addobat as tikf-a harat ikmalan eynayan meɣ tijja iwityan daɣ amasuɣal n ikimmilan n win data s
Daɣ anmizlay, inaktuban win Roma allaɣen s adinat win germany azzarnen edes n Rhine daɣ azzaman wa id Roman empire iday assahat net fal rejion ten
Daɣ achrut iyyan, arizzej chund imanan d ejar aqqalan conformers fal as lammadan ahinzazaɣ nasan wan ammas ( amiltal: talɣa n taɣissa) i ad al id ihinzuzaɣ nasan win ajjama
Daɣ uzlay, derhan wan axxakamat maqqorat meɣ n alistexlal eqqal a oharan leftist Basque Nationalists
Daɣ achrut iyyan, clades tan wi yadnen amosan ihishkan war n ila ikewan fal as war ilen ekew wan tracheid
Dǎɣ amsuɣəl, tirma ən atkul ən muzyat ən taɣlək (ufar meɣ tamusne, gerek technē) atiwətkal as imusanən iknanen sund ajaraw iknan atwəji ye iməgan ən tazunt əndarat.
Dǎɣ asostanan ən aliɣi ɣur wala eqalan atiwagan sund winan ahuskat wa dijer, 1 eqal wadazaran əd wogaran təmidrit əmdan ahusken.
Daɣ database tan, addobǎt mǎjal ad war ila alqim
Asəbuhu aməɣlək anuflayan ən ijitan kul wi təjanen adunya tan təmusne nanaɣ, ahanay San Madhyamaka inakəš ajud iyan fal anhəraj harat wan Descartes ad aləmad ən harat-atamosan taɣəssa-təbɗdat ad tamusne tan išray.
Ye alaɣi ən ahanay wan aseɣat əhimique anhəjan ye tartit meɣ ehan ezlayan ,ahushal alamad ən təmdal ən tamɣare, ad eket ən ijitan ishraynen dǎɣ alməɣna ən igaz, ən asseɣat ad ihoz ad eket ən mahalaten.
Daɣ timizdaɣ ahal nen siha s data addobatt a ej hullan fal temedt d alqim tan azun nen as ijja timizdaɣ ti ajjuch nen daɣ efes issedaw nat mirda tan ajjotnen n awa eqqalan tirjit i anmadhal ohun tartit tolaɣat n tamazduq
Dǎɣ təbidawt ən dagan na duniyat, tidawen oxadnen tuzanat talxiwen tən asusuhu əd tiyad talxiwen artaynen nəniyat wan nenuwan, ahuskat a saqalnat aywan hadagan əd dǎɣ təmuzuxen abdanen əd izaynat tiwat əd dagalan abdanen.
Daɣ addawla tan ajjotnen, ibarajan d alxalan t aw axdaman i asissiki n mesaj tan
Dǎɣ tamadasht ən tənna iness tas ataraq kul ən maɗin ad ajrəw adabara, Hilbert isay tadabit as adabara adobat oɣəl ən tamətert as ataraqa iknan war tila.
Daɣ majradan n azzaman wan Roma, addinat win germany aqqalan alwaqqan iyyad t awaɣrinen s isim wan Germani meɣ german tan win aru, kuddeɣ as imaɣran ajjotnen ijjan tasassaɣrawt tan sanatat tin muchakil fal as taqqal fal kartidant n german tn win amarad
Dǎɣ assəhəsku nədaj,iketan fin azagar atiwəsəknən dǎɣ alkum as iri ad amlulu.
Dag idagan win assi,tassənta šikanen sund tanamatkult.
Dǎɣ algèbre ən banan, təmusnawen amosnen ən tabarat ən quadratique aqalnen atiwasaɣran fal kanan kul nalɣisaban polynomialetan ən wadazaran əd wasisin degré dǎɣ tamotayt.
Dǎɣ tabaraten ən təɣirmaten, iɣilan asintan fal harat iyan itbatan əd hakan agudiyan haditan ən atometan ən niyad haratan dǎɣ tartit - dǎɣ tumast ən salan ən harat wa atiwasanan.
Dǎɣ iba namel, ina as fal təmusne dak meɣ oɣadan atiwasanan ən tənumaq, adobat agaraw ən tasaga ən tənfust ɣur uhuɣan nes ye ukis ən ƭiwaƭ ən tənumaq.
Daɣ Eukaryotes (awen amos , ehare, ahishk, biffen d protist cells), illan ti issin ich-ikilan izlaynen n tazunt n azar: mitosis d meiosis
Dǎɣ magrad atiwasanan, təmusne tadobet atigiš aliɣi iyan wa isaknen maɣulat iyan winan eqel aytbatan əd azinuzgumu, mašan dǎɣ tənumaq, katab aliɣi iyan wa eqalan atiwaraman əd atamosan tahagit taqalat ahuruwan atiwardan.
Daɣ alxidmăt net tan amiyiz, ităjăš  tat akăyăd oɣădăn meɣ ifrăɣăn n harăt wa fal ija fărak, almităl , daɣ laboratwăr meɣ teren , kăttăbăn immik, xal tan d inăš ăš ăn n amiyiz meɣ majmuɣăt n imiyizăn meɣ hak alkittăb afăhăm n xal tan wi azzărnen.
Daɣ medanan ijjanen fal atkul n tatrit tan sirius (Sothis) d ikitban ijrawan kel farak win agna n tamuzduq n addinat, ašal wen addobat as eqqal ašal wan 22 n ayor wan eid el fitr.
As tidit, dǎɣ dajan ajətnen, timusnawen ən maɗinan ašəzatnat as iritan.
s tiditt,war ti illa dagh win megh iyyed) tisiwad id ismawan s kala tin ankuran fuk net. 
Dǎɣ Əmigridan ən əšiɣilan, aliɣi ən manes eqalan agudiyan eqtan dǎɣ uqud fal asiknin əšiɣilan ən manes.
Assohat asidu n isuj fal natq wan atom fal as iyyan fuk ilzam ti ad ijja atom tan fal atom tan wi yadnen dar ogdahan iddikud d assahat
Titbaqqet ta tiknat aqqad fal arori war tijiyit id alwaq wa id ellipsoid talgha net ta tolaghat meɣ geoid net wa olaghan
Akal wan assaxra megh wan isilman eqqal edag n jografia ehan asilim n tigharmaten d ighirman
Deden ilanen tafawen ajjotnen addobat nat ihuk n alqim andarran i aratan tolas addobat nat ikannan n tafawen i asiwad n attaɣam d alɣillas i imidiwan nasnat
Asuj fal tawset inkach s ɣur samalan n arori s genetics d attarex wa ikkan s data
Fᾰl tiwit ən tanfust musnᾰt ənnes t-addobᾰt ad t-ajj tiẓunawen karaɗᾰt: awa ᾰtiwᾰktabᾰn awa ᾰtwᾰnnᾰn əd awa iɣalasᾰn kᾰl tənfusen kayadᾰn tᾰnᾰt fᾰl karaɗᾰt .
Daɣ jografia , tahrike taqqal coordinate n jografia tisalmadat s edag n tamasna-daɣ ajala n titbaqqet fal arori n akal
Dǎɣ tənna iness, Jared Bernstein, Senior Fellow ɣor Center on Budget and Policy Priorities, assoɣəl dǎɣ sestan aniyat ajətan was inta tanhat, as ajət ikuyan ən tamusnawen, aknan tilalt ye ataraqa itiwadan ən hebu ən ašəɣəl.
Dǎɣ alkaɗ iness Human Compatible, anumaɣ ən IA Stuart J. Russell itaj amsuɣəl ən tərəmaɣ tiyad tin Bostrom, as isakna ihaz ən assiwəd ən maršintan as tənfo tatiwəsaknat, torakat fal iban adatu ad ateqal as ibret nadinat, ad tartit ən aləmad as assəsuhu inadən.
Daɣ alkittaban net Sensory Ecology Biophysicist David B. Dusenbery eɣra s intaj tan n iddililan
Dǎɣ alkaɗ iness Superintelligence, anəmajrəd Nick Bostrom ihaku tamatert tasənta tayəte waren təkna takal alabasan ye taməte.
Daɣ musnat net n teɣare n samal n dumu wan afrinkit, Mendel ikyad as iyyan n afrinkit n pea eqqalan i bahaw nen meɣ malul nen mucham kala war t illen dumu issin jar essan
Samandœ nes,Astaire tawaxra dǎɣ îmagriden ən îmakiven win îssuhax Cole Porter,Lorenz Hart ad Eric Maschwitz hargüdi əntaned tagan yę compositeurs win aynaynen awa əhsanigrazan
Daɣ tiɣir net , war ikiyid daɣ addinat win ideyan win mucham immik wa s ideyan d assaɣan wi id zajar nen awen ijjan baɣas daɣ akal
Daɣ alxidmat net, erdaɣ as taqqimen n addinat daɣ tamazduq, alisteɣmar, kapitalizm iknan ta-ite tan fal tawset d iššikil n tawseten
Daɣ addinat d irizzejan iyyad ajjotnen, chromosome Y ahan ti gene tan id tirunen id efes n samalan win ahalis
Daɣ addinat hullan, endocrine glands wi maqqornen aqqalan thyroid gland d adrenal glands
Daɣ efes wan jir addawla tan, Ben Fine (2001) d John Harriss (2001) ikna asiwal assohen fal atkul war n oɣed n social capital as eqqal asafar wan tidtt ( ijjan edag i taggayen n ichaɣiban d ONG tan, almital inaxdiman wain efes) fal iban tigdaht ta id eraw neoliberal economic development
Daɣ amas, ənumaɣan ənhayan tamsudut maqaran ən harat əslabnen daɣ təhun, əs awa aqalnat waratwazay.
Daɣ almăɣna net wa war n ila akăyăd , tamăšɣult tan aw n ahăd taqqal tasăssăɣrăwt fal ijja farak meɣ daɣ jarey s addobăt awădim fuk akyad net , tesăle net meɣ afăhăm net
Daɣ timizjidăwen tin Iwan , iyyan meɣ iwan tan ajjotnen ikyadan siha s aɣalăy eqqalan wan amud
Daɣ amutti n azzamanan, anthropology ijjet akinnas wan algeria n alistexlal net harat n folitik d anmichray wan akinnas wan Vietnam, Marxism eqqal tazujicht hullan n mirda daɣ teɣare
Daɣ nefran n egadach d akinnas intragenomic, nefran n iddikud n gene ehak hullan almaɣna n tamatikwayt tijat
Samando ən 2008, emaseris ən Phoenix iga taswil ye zaleɣat fal ukis ən udikawǎn ən təblulaɣen okaynen dǎɣ aduniyat ən tiwikawen fal Mars, əd iga ənumaɣan fal tafust ən aman fal təblulaq ten.
Daɣ iwityan win ušray, akal ahan moši tan win lakkolan wi maqqornen id lakkolan iyyad n addawla
Daɣ ikinnasan wi išraynen šund ikinnas wan jir išaɣib wan britania (1641-1651) šato tan ajotnen issintaman tanat addinat kuddeɣ as tanat tigraw tagarzazzal has nat tigdalat alxidmat iyyat har ajudi
Daɣ azzamanan win uchray, bomber tan kala taqqal alxidmat nasan inaxdiman n alxakumb d egliz tan
Daɣ ideyan win ušrayn buttress tan alwaqqan iyyad ilanat tišangiwen ajjotnen , iyyat fuk t ewad edag izlayan daɣ edey
Daɣ azzaman wan uchray, derhan wen atwayya fal as Imperial House wan Japon allaɣat as azzubat id daɣ iyaka war n arriz n tamaxlak tan tafukt, Amaterasu
Daɣ iban assahaten tin, Barnlund (2008) ijja addabara n dumu n awal s itiki majrad
Daɣ ikkalan n eroba ajjotnen ismawan ijjan i tizunawen tin ašrut n addawla chund Bundeslander wan Germany war eqqel isim s itawaɣir s isim wan akal ilan alxoriya
Daɣ ihandagan ajjotnen, dumu tan iyyad n tanalmot n alqim tijittawt n iddikud tan ohun alqim tan ilkam nen imutiyan fal achrut wan addaror meɣ achrut wan al-imdad
Daɣ ihishkan n meddan d dede n akal gametes tan tiriwan tan addinat azunen
Daɣ rejion tan id ikallan ajjotnen imalan ti daɣ idagan daɣ exlaq išaɣib daɣ tifirray n idagan win
Dǎɣ saməndo ən maɗin, tamezlayt tatiwatkal sund aɣəfal, akatab okayan tatiwalaɣat sund.
Dǎɣ maɗinan, tabarat sakna atamosan aliɣi iyan wa itagan dǎɣ alɣisab ən salan ən mathematiquetan aɣil iyan, ogaran tənifawt eqalan təmusnawen ən maɗinan.
Dǎɣ maɗinan, anilkaman eqal, dǎɣ hadi, iliɣitan ən tabarat taganen ye asiwid ən awinan itimundu ən təwaƭ, iyad darat iyad, ən təwaƭ ən santo atiwafan.
Daɣ maɗinan, ad daɣ muzyat mudaran, inəzjam aynaynen waren atwəssən izjarənid ad səmutay əknanen aqalan adimalan.
Dǎɣ maɗinan, təmusne ən əmikan anilkamnen ataqal santo əd aɣil ən atiwasan ən algèbre anilkaman, ən salan wi aqalnen amitkalan dǎɣ agudiyan ən aɣilan ən maɗinan wi amutaynen.
IDǎɣ alməɣna, nəssadan ajət ən tartit darusat togdǎhǎt ad akayad.
Dǎɣ assəsəfar ad təmusnawen artaynen,dat agədah ən umaɣ atiwaramən itimətuy hulen as assəɣar iyan as iyan.
Daɣ meteo, iddikudan win adu id izjarnen ifnazan har wan ejarew mušan wadden iddikudan win arori fal karti
Daɣ microeconomics ,i taj i alqim d musnat n intaj i hebu daɣ tija tamadacht toɣadat taha talɣa n as war ila awadim ijjan mamala wala i hin ichanchin ajjen ilan assahat n aɣatas n alqim daɣ hebu
Daɣ Greek tan amarad isim wan Πληροφορία har ajjudi exdam tolas ila almaɣna olahan id wan isim wan isalan daɣ tangilist
Daɣ academia tan ušray, timăšɣulen n inhadan artay nat harkuk id meɣ tigittest n alɣulăm
Daɣ axădam net wa eynăyan, edey eqqal tamăšɣult d alxidmăt n iɣănnan meɣ ikus n addăbăra anifălălan n harat meɣ sistem măqqoran
Daɣ ǝhăndăgăn ajotnen , tăselsǝt tan kărădăt, mesoderm, ǝnta deɣ d-ăwăl jar essăn
Daɣ ihandagan ajjotnen, oxygen izajar as amos asuj eɣchadan
Daɣ timizdaɣ tin amarad, hak id ijja as ichilan win tasanfut aqqalan hullan ittus n asuf chund ichilan wi yadnen id war t ila alxidmat
Fal iyad daɣ təfulusen, iyad daɣ masalan falas aratwanga; ahayog atway igmaɗ tisərad nəšni nalmaɣna ən tašilen təmliliynen.
Daɣ teɣare iyat,nasistan germantan ad kal esɗagnoltan səknən haratan wis alməɣna animəšray daɣ timušaɣ tassənen.
Daɣ farak iyyan , international users win internet oɣadan id fuk nasan s intaj n awadim daɣ social capital d social-recreatioal users war id oɣedan (ihandagan wi chajrotnen n alxidmaten tin oɣadan id wi madroynen n social capital)
Tǎlîk ən îyat dǎɣen tǎt wankad fal tǎkat ǎlwaq wǎn tǎsnit tǎtwǎgar əs ęfew.
A fal tarha tamazduq a taqqil šund taɣrimt , ahušal ad ikrašš alkad n almalik ikfan turhagat s asimil n hebu tolas mamala wan jir addawla tan ahušal ad ila alkad wan alxaqan win port tan
Adobatnen adiwadan dǎɣ asibab wan ahanay nazagar ən təmitawen ən limaz ijarnen aśohatnen ye herbicidetan.
Daɣ idagan iyyad ilan majrad daɣ awa id eqqalan ag-az
Daɣ sistem tan iyyad chund wan Lynn Marguli n sammos almalikiya tan, ihishkan ahan tan ihishkan win akal ɣas (Embryophyta) d Protoctista ilan almaɣna maqqoran
Daɣ tifert iyyat, addobat ad atwan as isalan daɣ almaɣna wen amosan harat ilahan akayad n chund asimal kuddeɣ war id eɣna meɣ at-w-sakin daɣ ittus wen
Dǎɣ iyad əmikan, ənimtifan wi ogarnen təmidrit amaɗin rk-1 aqalnen adigmadan wa ogaran təmɣire amaɗin rk-2 hawendǎɣ har awa diqiman rk amosan ogaran təmidrit ən rk-1.
Daɣ tifert iyyat, Pragmatics t osaɣ awal d tamachɣult
Daɣ almaɣna iyyan: Empiricism ilzam akaros net edes n ismawan s a fal artayan asirɣasan tamiz tan maqqornen jir ittusan n science tan n amarad
Daɣ iyyad chund Maroc , France d daɣ ijjit n Amrik , suburb tan ajjotnen aqqalan ikallan azunnen meɣ ijlan fal axxakamat tan as aqqalan ašrut n aɣrim maqqoran šund county , district meɣ borough
T-araw-an igdad iyyad id rakab nen farazit tan dallam nen imudaran win tatinen alammuz
Daɣ alwazab i majrad n Gill, Emassaɣar wan Biology tan Anthropology C. Loring Brace amchakkat as iddilil wa fal aljuhal d Anthropologist tan win Biology addoben musnat n iwicharan n jografia tan awadim addobat afaham s tajuhe n as samalan win biology azunan daɣ alɣalim tolas war addoben ad afassaran s isim wan tawset
Eqqal a ehan afor net efe n science tan eugenics, ectogenesis (eɣan d akabal n tamudre daɣ ahinzazaɣ ikna awadim) d aplikasyon n genetics i asammuti n samal n awadim šund assexat d ta-ite
Dǎɣ təzart, adar tidila ini ən timuziawen as adoben adinat aləɣi jaresan ad tazunt.
Unjayan s mirda wan Conficius as eqqal a olahan id amaxalak tolas ijjan ti anasseɣmar wa maqqoran mucham awadim ɣas he ematil
Daɣ hebu tan wi daɣ tijja tamadacht n mirda wan ak-imdad d addaror , illan ti muntij tan ajjotnen,war tan eha ilan assahat fal alqim
Daɣ hebu tan n chawara tan , war t illa awadim ilan assahat n hebu i eɣtas alqim iyyan n isuj
Daɣ edag wan Kapital tan Corinthia, itartaran iyyad as axdaman s eɣanni n talafast tassohet.
Daɣ idagan taha trafik, išikilan n addinat d taɣdiren aqqalan marsal , addawla tan ajjotnen tajjin assahat daɣ alxadudan s iɣalayan n tazoli griyaz tan tolas izizakken ašareɣa tan i awikkil n alxadudan
Dǎɣ hiškan, ADN eqal agudiyan aysadan dǎɣ amitkal ən asimutiy atiwakyadan fal Agrobacteriium, dǎɣ arakab ən tasaga tan təfirest ən ADN-T ən Agrobacterium waytagan ugiš imanes dǎɣ lalan ən génétique dǎɣ celluletan tən hiškan.
Ɣur hiškan, awen asitawaga tilalt ən asigyik ən nalam.
Ɣur hiškan, awen atagu fal sigyak tissulaire.
Ɣor ihəškan, anmiraw adartidila tadawla ən aɣri ɣor ovule waren itiru, ad amək ertayan ad anašar.
Isalan harkuk eway tan stimuli ibraran s ilzam musnat net s sistem tan n tanafrit tolas imɣarn s tirjiten n enerji data tudabat nasan i axadam i taɣissa meɣ sistem
Daɣ Euroba tan tizărat i ta tišayat jir atttam d 32 n titbăqqa n tisidag tin akkozat n amădal- ilanat ismăwăn
Daɣ Prokaryotes, DNA it awattaf daɣ taɣissa alwaqqan iyyad daɣ cytoplasm s isim net Nucleoid
Daɣ protostomes, blastopore itaraw id em s ilkam eɣanni n ajilal
Dǎɣ almudnəjan ye awen taberat ən adatu.
Dǎɣ maɗinan wi aridnen, alɣisab wi abdanen aqalan atiwaɣranen daw dangan ajotnen abɗanen, dǎɣ tarha atamosan ye liɣitan nasan -tartit ən əšiɣilan wi sasagdahnen alɣisab.
Daɣ almaɣna, ethnographer harkuk odan a hin titbaqqa tiyyad fal as war ila musnat tikmalat
Daɣ iwityan eynaynen derhan n d afor daɣ ifirjan win assexat iknan tiw-at
Daɣ akayad n titbaqqet tan darat, akatab n agna eqqal titbaqqet tan hullan i akayad n immik wa s addoben ethnogapher tan afissar n agna anmazlaynen d timizdaɣ deɣ war s abahawan tichit n addinat win d taqqimen fal ijja farak awen i taj daɣ war iɣal awadim fuk as ila musnat t imdat d assahat n tiditt
Dǎɣ umaɣ, ihiškan aqalan amutayan fal tilalt nahanay ən əšiɣilan ən iyad gènetan.
Daɣ alwazab n Thales, ijja tasittaɣhal tan tizarat substance war n ila almaɣna, war t ila tazizakut wala tumasen (apeiron) id izjaran tukise d esamed, tanasmut d taɣurt eqqalan a izlayan
Daɣ ichikilan win ring, alwaq addinat win ichaɣiban daɣ tazunt tijjat maqqorat t imuqqisan mucham addinat win ichaɣiban wi ajjuj nen war t ijjin awen
Dǎɣ təmusne, tabarat taqalat ašahat ən anilkaman ye azizgar ən əmik dawla, sund dǎɣ tabarat ən maɗinan meɣ ən tabarat ən shimik.
Daɣ lakkol tan win ammas, teɣare n film tazzarat tassinta at-w-aɣir chund a ehan manahij wan lakkol n Victoria wan ammas daɣ achrut n awatay wan 1960
Livingstone d Dobzhansk ardahan as illan anmizlayan daɣ etari daɣ addinat; ardahan har ajjudi fal axadam n isim wan tawset i askut n addinat d immik wa s exdam isim wan tawset ,eqqal anafham n tamazduq
Daɣ taslat n iɣasan, asuj wa eɣchadan amos lactic acid
Daɣ idagan iyyad, tille tazuzlayt tijjat jir Kapital ( daɣ ašareɣa) id edag n taɣimit tan alxakum ehan edag iyyan
Daɣ ihandagan iyyad, achal wan tasanfut addoben addinat a has aj in akayad s isim
Dǎɣ iyad əmikan, iyan maqaran hadi ən hukitan winan ikna dǎɣ azaman adobat adilwiy əs tahyawt dak ən əmik.
Daɣ ihandagan iyyad, ethnographer tan amlallayan s akayad ilan ichiritan, s addoben ikayadan n anthropologist a tan oɣadan isistanan s addobat meɣ taddobat a has san ej meɣ taj alwazab
Daɣ hadagan iyad, ədagan wi dazarnen ən tamizgida aqalan atwasalsan əs əarrotan anganen əmik ənes wan tanfust əd izazgaran daɣ handagan iyad dak ən tihusay nahane.
Daɣ idagan iyyad, taɣrimt tohar iyaka id aɣrim edag wen issin fuk addoben ad ahoran alxakum
Daɣ addawla tan tiyyad hullan daɣ Amerik, amšǝkki jir science d addin asammantas eɣan wan amarad n amutti , muchakil n addin ijjan fal folitik d teɣare
Dagh addawla tan tiyyad, kapital tammutay fal iddililan n jografia ajjotnen; taghrimt n Finland, ta tazzarat s inta s kapital ta tazzarat dagh iwityan win aru ghur azzaman wa id taxkam Swede, ittirmas dagh is alxaq net wen ghur tanaya tan Grand Duchy wan Finland ghur awatay wan 1812 alwaq wa id ijja empire wan Russia Helsinki kapital n Finland tan amarad
Daɣ cycle tan iyyad illan ti rezerwar tan iyyad daɣ itayɣim meɣ eɣfal har alwaq chajren
Dǎɣ issaɣritan iyad (sund,aləmadat meɣ timusnawen fulatiktan), "tirma tadutet"taqal tamkare ən umaɣ ertayan dǎɣ ihan assin iritan ən ishanzitan.
Daɣ ichrutan n alɣalim iyyad, ethnology ijja efes net edes abara tan win farak d alqiddat tan teɣare, s anthropology wan agna eqqal a oran daɣ Amerik d social anthropology daɣ Britania
Daɣ sistem baya tan iyyad, awen isawad awa s itawan anutfas n baya tan fal as s tizarat taggayt tizzal baya fal arabax tolas alwaq wa id tuzan taggayt riba tan net i missawis, addinat ilzam tan ad aj in edagar nasan daɣ riba tan nasan alwaq wa id akimmalan asilmad fal timzal nasan i baya tan, tatbaqet s ahuchal baya fal riba
Hakid dǎɣ awa tigręw, Warner Bros. Wǎr tilə taboxort ən atifnaz tamusnę tan Bogart.
Mašan harwa ikuyan, azajor ən amutiy nadinat eqal tahurut as amərtiy amutiy ən akal.
Daɣ tadhil n awe ,attalaba Zeno n Elea wan Parmenide eram asidutti as isim wan achiwinki eqqal i harayan tolas chund as achiwinki wen war id exlek
Daɣ addawla ten, awadim fuk ila alxaq meɣ alkad n turhajat i harat fuk daɣ alɣalim
Dǎɣ akayad wen,timusnawen aqlnat atwəjanat as ajət ən issənta olahnen ən tamusne as musnaten.
Daɣ awatay wan 1400 d wan1500, addinat win kel akal aqqalnen awa s itawan amarad Cabary Islands ( wi izzaɣnen fal Island tan ɣur azzaman wan BCE) aqqalan a hin ijrahan inasteɣmiran
Daɣ 14e temede nawatay, Renaissanəe adaɣ tənta Italie dər dagan azarnen daɣ akal, inhadan əd təmusnawen.
Daɣ awătay wan 1600, albănna n Mannerist wan Italia, amădloj d Sebastiano Serlio iktăban Tutte L’Opere D’Architettura et Prospetiva (alxidmăten imdanen fal Architecture d Perspective)
Dǎɣ 17e temede nawatay, James Gregory ašiɣal dǎɣ aynayan əmik ən désimal fal nilkaman winan itimundu əd azizgar ajotnen nilkaman ən Maclaurin.
Dǎɣ wityan wi 1920, tanmitaft tan Gish əd Duell eqal sund banan ye andiran ugud wa has tikam dǎɣ iširixa əd tiga aljamaxat dǎɣ təbədawt ən garesan.
Daɣ awatay wan 1970, isim itawaɣar s a imosan tartit n musnaten, muchakil tan d ikinnasan n taqqimen n addinat wi ahanen alisteɣmar daɣ alxaduda win jir ikallan
Dǎɣ alkitab wan Medin wi Brésil (1976) Ira Levin əd alamdənes ən cinématographique dǎɣ 1978, Josef Mengele dakaln asidwal fal igitan ən copitan ən Adolf Hitler.
Dǎɣ wityan wi 1980, amanzar Jon Dǎɣis əd génétiəienne Dana Boyd asmalalayan ašikel ən Germanique wan ɗeɗen (ᛉ) dǎɣ ufir wasisin, darat awen dat təfirest tan ADN, was agudiyan eqal adizgaran dǎɣ Escherichia coli.
Daɣ alkittaban win 1980 chund wan Anthropology d Colonial Encounter zanasjamen id temedt n anthropology s anmijar daɣ alistexmar as ijja awen azajor n isim n addinat win theorist tan chund Antonio Gramsci d Michel Foucault ichikachan marsalan n tanaya d tijraht har tan ikyadan addinat
Dǎɣ 19 temede nawatay, taqal anelasan dǎɣ əmik wamutayan fal təmusnawen ajotnen, atamosan Jöns Jacob Berzelius (1834), Kelvin (1871), Hermann Von Helmholtz (1879), əd, andiran nagudiyan, fal Svante Arrhenius (1903).
Daɣ awatay wan 1900, Physical Anthropologist tan win France s ezzar Paul Broca ( awatay wan 1824 har 1880) ijjan axlidmat fal craniometry as ijja awen daɣ tumast tan allemagne s ezzar Rudolf Virchow (awatay wan 1821 har 1902) issewad assahat n ahinzazaɣ d torhinna fal taɣissa n awadim
Dǎɣ 19 temede nawatay, algorithme Euclidien ilway dǎɣ təwa ƭ nəmikan aynaynen ən numérique, atamosan aymdan dǎɣ Gauss əd əmdanen wi Eisenstein.
Daɣ 19e temede nawatay, ƭiwaƭ ən uniɣersitetan daɣ umaɣawan amutaynen ye təzart ən magrand ən maɣran əd iyad əmikan wi ogarnen təmusne əd dazaway ənes.
Dǎɣ əlkitab Brando wa 2007 ən TCM : The Documentary George Englund, amidi ən timəmdrit, isamakta as ašišil wazaran ən Brando eqal asugbubr ən wan əd bijuwan naxala ən tumuzuq, samando našlalat ən mas fal asmid.
Daɣ tuddant tan 2016, aghrim an Calgary ila iddikud n 1.239.220 n išaɣib as ijja awen aɣrim n Calgary wa maqqoran ila iddikud n 1.392.609 n ichaɣib issilmadan fal ijji n addinat n Calgary CMA izzagnen daɣ isilman n aɣrim
Dagh awatay wan 2000,Fernand Braudel iyyan dagh kel attarex n France, eway id tamuttayt n teghare tan attarex s majal tan n s ajjama chund aqtisad, teghare n musnat n awadim d jografia dagh teghare n attarex wan alghalim
Ɣor temeɗe ta-s 20 n-awatay,kᾰl tənfusen ən tiɣᾰr ti mᾰqqornen wᾰr-hin əknen ujreh hullan ən awa-t-illan fᾰl-isᾰlan wi-d-aqqalnen tinfusen, i-amoosnen harᾰt isamɣarᾰn ᾰddawlᾰt əd ᾰddinᾰt wi maqqornen s-unəɗ əs akayad ən amṣəṣsuhu ən təmusnawen .
Daɣ awatay wan 300 Goth tan wi sawal nen germanic ikrachan assahat fal Pontic Steppe, ajjama n Germania tolas sassajan isikilan fal aman s Balkan tan d Australia har Cyprus
Daɣ edisyon net wan karad Darwin erdaɣ 1861 as iyyad chund William Charles Wells daɣ awatay wan 1813 d Patrick Mattew daɣ awatay wan 1831 ijjan addabara inazjam olahnen mucham kala war ijjen efes nasan meɣ asilmadan fal as san daɣ ikitban nasan win scientifik
Daɣ ƔIIIe temede nawatay, Anislam asinta ugiš ən nakal əd eqal šik intaɣas asidutu wan ajen daɣ aljamaɣat, ahuskat as bouddhisme eqal aśohen daɣ alqiblat.
Daɣ alɣalim wan Anglo-Ameriken , anti-imperialism d pluralism issitan tiw-at ɣur awatay wan 1900
Daɣ Empire Byzantin inasjam win Greek tan aɣlasan tolas at w aɣran tolas war ehoj darat efes wa ezzaran n al-islam , hak id ijja awen,Abbasid wan Xalifa ikf-a turhajat n asidu n ikitban win Greek tolas issaxdam addinat win tafsir i ad issiwidan tihussay
Daɣ alquddas n kriken tan wan taqqan d ichilan , illan ti issin imaddan tiwassan nen s Amud wan Tiwit n Amaxlak nanaɣ (Christmas) d Amud wan baɣas (Easter) mucham timadachen ti madroynen i alwali tan win akal taj i nat daɣ addawla tan fuk daɣ ojjar addin wan kriken tan
Daɣ asiwal, Descartes addorhan dumu eynayan n medecine addoben ihuk n uɣlal n taɣissa d ta-ite tan assohat nen
Daɣ tafransit , awa s itawan bourgeoisie eqqal isim n tawset kud erha as tiwat n addinat id tamudre nasan tijja
Daɣ alinzil wan alyahud, annabi Musa illaghat as ammas n ejarew wan Arnon eqqal alxadud jir Maob d tawseten tin Izrail daɣ alqablat n Jordanie
Daɣ azzaman wan Gothic wa chajren, dumu eynayan ijjaš id ijjan s core ehan ammas eɣlayan i itartaran artaynen ajjotnen meɣ colonette tan ahal nen s afalla i tijittawen
Daɣ Middle Ages, imaɣran win kriken tan ijjan azzaman ajjen unjayan s ta-ite tan tin alasala n demography
Gor azaman wan ishray, izinuzgam win əhinoitan igashan inuzgam win magrad wan kal egadal ən tafuk.
Dǎɣ SMC, itawakyad tamotayt togarat dǎɣ samando dər wardosa dǎɣ 2175 Å əd aśohen hulen dǎɣ asimiki dǎɣ UV dǎɣ igig ən efaday wan igitan netran əd asimiki dǎɣ ultraviolet inihaga asoɣad dǎɣ efrew adiken.
Daɣ emaynaj n Pays-Bas, tiɣaymaten tin darat n States General ilkamnen i Habsburgs ijjan- at daɣ ɣur awatay wan 1600 id wan 1632 daɣ Estate General
Dagh karad azzamanan n almalikiya tan, Shu id Wu fuk nasan toda tanaya nasan alwaq wa id aftaqqat nat kapital tan nasan Chengdu id Jianye
Gor Royaume-Uni, alkadan ən kalan (atiwazaynen aru fal issəm wan Public Record Offiəe) aqalan alkadan win alɣaqum ye Angleterre ad akal wan Pays de Galles.
Daɣ UK, alxakum erha ad izilzim afanaz n ijjit n addinat daɣ addabara tan net eynaynen n ideyan n ihanan daɣ išrutan n tamasna daɣ alqiblat i England
Ɣor əddəwəlᾰn wi-s-itawanna Etats-Unis ,ɗarᾰt akkənnas w-azzarᾰn ijjan jer əddəwəlᾰn imᾰl-t ᾰmmatekway maqqarᾰn ən kᾰl teɣᾰre ta mᾰqqarᾰt ɣor dihad ɣarᾰn y-ihuk nasᾰn ye timusnawen y-ad əjrawᾰn wi ɣaranen əmmək ən takasit oharᾰn əddəwelan wi-n Europe.
Daɣ Amerik addinat ajjotnen wi ɣarrinen iman nasan s kel Afrikiya win Amerik ilan iwicharan iyyad n Eroba as ijja awen addinat wi ɣarrinen iman nasan s kel Eroba win Amerik ilan iwicharan iyyad n Afrikiya meɣ Ameridien tan
Gor Etats-Unis, National Archive and Records Administration (NANA) tətaf ugatan nalkadan win amas daɣ tazunt tan Columbia ad College Park, daɣ Maryland, ad ugatan ən kalan azunen fal akal wan amerique.
Dᾰɣ əddəwəlᾰn , wi ᾰrtaynen-s-itawanna Etats-Unis , əlkəttabᾰn wi t-ᾰzzəzjᾰr jer ᾰlzhamaɣᾰt-en , ᾰlwᾰq- iyyan təmmalᾰn idᾰggan wᾰr-en oleh jer əddəwəlᾰn .
Dǎɣ awen ən ašikriš ən haditan aśohatnen, facteurtan winan ifiniz aqalan anilkaman.
Dǎɣ amas ən Tabarat tan aɣe ihan amas, bulbe dǎɣ əmik ən agaɣ dər awa aɣel adiqil tanibek kawalat ən maqarat ən tazayt dǎɣ amas ines.
Daɣ closed society, itur n musnat iyyat d tiditt tikmalat ewayan s azilzam n ich-ikil n tiditt iyyan
Daɣ elan wid dəlkamnen ye akənas wa maqaran, išənzitan iwayənd assikəl dag atiera tan assəkar, tahunt tatiwagat əs amikatən agotnen, əs harat wan assəbdad kul (GPS), ad ye internet.
Dǎɣ akatab, Coppola italaxat tarimex nahanay ən Brando maqaran igašanid batma əd, afray as warasakna, ina arisumutiy Kurtz, wa eqalan asididan dǎɣ tanfust tan tidit, sund ahalis ifan imanes ye təmašaxalenes.
Daɣ azzaman wa ezzaran, inaktuban chund Peter Abelard iktab fal alxidmaten tin Old Logic (Aristotle Categories, On Interpretation d Isagoge of Porphyry)
Dǎɣ santo ən 11e temede nawatay, farajitan əd donjon – tadmir nakal iwar axala əd tasaxlit - aqalan wogaran atwiziy dǎɣ enuwan wi Europe, dahatiked wənan amos dǎɣ Scandinavetan.
Dǎɣ santo nelan wi 1960, Lloyd ifa sanatat silmatan artaynen,saknanen tidawen ən sista arunen, Harold Lloyd's World of Comedy əd The Funny Side of Life.
Alwaq wan elan wi azarnen ən darat akənas, ikalan win Asiya ad Afrikiya ən kalan win Belge, britannique, Holandtan,Fransiya ad kalan wi iyadnen ən europe tan egadəl ən tafuk igrawan tənna ən tanoflayt.
A fal iyyan daɣ sistem tan assujjal, wa yadan a ti id issidwil
Dǎɣ silma Us, agudiyan dat wityan wi 1980, tanhat tan américain tagu dǎɣ sidwal ən hak agakal ən États-Unis dər anizgum nadakal fal tanhat ən midawan nasan itbatnen, andiran sund tibaraden tən vaudoues.
Daɣ tazune ta tazzarat n awatay wan 1900, de Tocqueville ijja majradan fal tamudre tan amerik s tanad t amos telay tolas taqqal almaɣna n social capital
Timad n iwityan wi ilkamnen , ikallan n Greece ilanen alistexlal nasan,hullan athenes issimalan Polis, tagayt n kel akal win meddan wi atarynen daɣ akal tin samarwasnen
Daɣ iwityan wi ilkamnen , sicentist tan araman afaham n immik wa s tawikkal tamatikwayt akarach n protein
Dǎɣ atwisanan, x, y əd z aqalnen daknasnat haditan abdanen (dǎɣ awen, ən haditan atiwasanen) igašnen daw almaɣna ən azayan aɣilalwayan, əd hak x, y əd z ən tazayt tabdat.
A lan 20 n awatay daɣ awatay wan 2000, botanist tan assaxdaman tikarsiwen tin amiyiz n etari wan molecule tan , eha geonomics d proteomics d DNA to amiskat n ihishkan hullan
Dǎɣ samando ən 12e temede nawatay əd santo ən 13e temede nawatay, aohazan ye maxran dǎɣ uguz nenuwan wi tilanen.
Daɣ amindi n awătăy wan 2000 , isăxdiman n deden d ebăddi id askut fuk ijan fal tešnăy n awădim issewădăn hullăn iddikud n deden n siăntifik tan mušăm illăn anmizlăyăn ajjotnen n tešnăy ahănen ihăndăgăn iyyad ; daɣ tizărăt n awătăy wan 2100 , tazune n biolojist tan amosăn deden as ijja awen 80 daɣ temede n PhD tan daɣ fizik amosăn meddăn
Daɣ republik ta tišrayat, hak id dagh iwityan wi azzarnen n almalikiya , kumanda eqqal isim karrašan jeneral tan win Roma i taqqimen nasan id Assemble n Roma darat as ornan id, ogdah awen id marešal daɣ jala (Amuzar megh kumanda wan alɣiskir imdan)
Daɣ ămindi n iwityan win aru, afor daɣ jogrăfia amităkwăy ɣur Ikufăr win atărăm šund ijjit n isikilăn d răsiya tan tin teɣare ilmădan fal assănăt addinăt ɣur aratay wa ijjăn id Spania d Afrikiya tan tămăsna
As tahajit, imussanən asnahəjan ikuy as assiwəd ašəɣəlan as afənazat ən mahalət waren atwatas ən igaz adewnen ad timusnawen išraynen .
Daɣ ammas n awatay wan 1600 , ifirjan win botany talammen daɣ lakkolan wi maqqornen ajjotnen n italia
Daɣ tazune n awatay wan 1800 , Marxism ijja efes tolas socialism ikrach alkum n addinat s assahat hullan addinat wi tilaqqawen
Daɣ tăzune ašal, eqqal emăynăg i imăkyădan n hemisphere wan tamăsna wi izzăɣnen daɣ tamăsna n Tropik wan Cancer d tamăsna i win hemisphere wan emăynăg izzăɣnen daɣ tropik wan Capricorn
Daɣ ammas illan ti chato tan šund Orford idayan daɣ 12 n efad n awatay wi hin okaynen s 1,400 £ n azruf wan britania tolas ɣur amindi net wan s afalla illan ti iyyad chund Dover ikrasan jir awatay wan 1181 ed 1191 s 7,000 £ n azruf wan Britania
Dǎɣ anyat ən greətan, adgul ən tarədawt ən tənna war assəkna əs tahašilt tarədawt ən iyat,tahašilt alkum ən umɣawən.
Daɣ tamizgida, əmasangan natqir ikasan ɣentilatertan atwagrawnen daɣ ambassade wan États-Unis ɣur akinas wan Irak, darat awen aqalan amšaršaran daɣ aɣrəm.
Dǎɣ okayan, astronomie ila tabaraten deɣqanen abdanen ən astronomie, umaɣ ən šinawǎn, astronomie ən kayadan əd ukisawǎn ən əalendriertan.
Ašalidǎɣ, əmisudwal igan tagaq tasirmaɣat əd igrawan arigin génoəide ən tazayt əne midawan nasan winan ila aniyat.
Daɣ aɣalay wan alqiblat ,harkuk daɣ ammas net ille Mihrab, edag meɣ adabon issikan aɣalay wan alqiblăt
Dǎɣ awatay was asin, awatay was sadisat timurmen ad karat,anta tiga idalal agotnen ad Kelly,timusnawen tin nes dǎɣ adalan dǎɣ timuzax tidǎɣ n'inazaran widǎɣ.
Daɣ social sciences , edey n tamazduq amos dumu n amukin tan n tamazduq amosnen fuk nasan timachɣulen id ewad nen d ti ilzamnen n addinat
Daɣ addawla tan tin emaynag wan Oaxaca (65.73%) d Yucatan (65.40%), ijjit n ichaɣib eqqal n akal daɣ awa id izjaran alkad wan 2015
Dǎɣ temašaɣalt tan Fransis Bakon, Leibniz itaj as tajute ən iritan ən haratan ašəɣəlan kul as iyad lalwaten artaynen ən taɣlək, warhenat tədləmen adutətnen meɣ amindanen azlaynen ye iri kul ən harat kul.
Dagh sistem wan suburb tan, isikilan ajjotnen ghur iyyan s wa yadan azzilzaman i torfen ijjuch n abara tan s itawan ‘collecotr road’ war izlay maqqor megh madroy iddikud net
Dǎɣ edag wan təmirwen, 0 ogar təmidrit dǎɣ 1. Nisawaɗ adiš dǎɣ 0 əd 10, əd nikatab ƭəbidawen dər 1, eqalan 9, dǎɣ edag wan təmirwen.
Daɣ adarich n uɣchad wa s kala war has ezzar iyyan ijja albarod iyyan, alxakumat tan Japon toyya , issamdan akinnas wan Issin daɣ Alɣalim
Daɣ social sciences, akayad wan mirda n cultural materialism ijja ɣur is as agna wan addinat izjar id talɣiwen n tamudre n awadim chund immik wa s xallakan addinat talɣiwen i tamudre taɣissa nasan tolas tijittawt tan agna t at ajraw daɣ addabara win abarkot
Daɣ ittur nasan i almaɣna n alɣalim aɣnan id ismawan eynaynen tolas tisassaɣrawen chund rhythm, symmetry ,anaogy, deductionnism, reductionism, mathematicazion d haratan iyyad
ăDaɣ mirda tan nasan, edey animakka id awal addoben ad eɣnu tolas alis eɣanni azzaman fuk id exdam
Daɣ ihăndăgan win, awădim kul ehišăl ti daɣ tizărat ad issin kud inta tăfukt tišănkaš s alqiblăt daɣ as tokay s emăynăg meɣ tamăsna s akăyăd n imitikwiyăn net- tišalgăy s aɣil imos awen ti tak s emăynăg as ijja awen aɣil s tišălgăy imos tikka s tamăsna ; meɣ s akăyăd n telay tăfukt
Daɣ kalan iyad, anəzgum wan bouddhistan agət daɣ gar təwsaten tiyətawen dakəlnen timuəhax agətnen ( sund tibétain, taəhinuat ad ɗali).
Dǎɣ idagan win,tiɣarawen ən akayad ilanat tamɣar falas hakabat agud iyan issənəhəjitan adobatnen atwirəm as iruman atiwajanen meɣ as assəməsədəw ən ijarawən aynaynen.
Dǎɣ tartit ən ider 10,adin ihan aɣil ən maɗin iknan ikraš təmɣare ən edaj ən 1, aɗin kul ikraš təmɣare ən edaj maraw dəjan ən tijra ye tan aɗin dǎɣ aɣil iness.
Dᾰɣ a wen , timəttawen ti ᾰnnuflaynen wᾰr-ᾰnmannaknᾰt əd tewsaten t-iyyaɗ wᾰr-en ertey dᾰɣ edagg iyyan šund idoman, iməgəla, timəttawen iman nᾰsnᾰt .
Daɣ awen “aɣăn” imos scale factor (titbaqqet n aɣan= aɣan n imăn net)
Dǎɣ awen, souche iyan ən tiwike tan capsule šagaɣat tas inbas tiruw fal zarazaran aqalnen amosan amutayan fat atwig ən protéine fluorescente šagaɣat, awa igan ye numaɣan adigin aniyat ogaran tarɣise.
Daɣ awen , ǝššǝkilăn n ǝmudărăn w- ǝknănen anmǝhăz addoben assăɣ mušăm albăxǝlăn war he annăfrănăn fal as-ăn tolas ǝššǝkǝlăn n ǝmudărăn ad aqqăm ǝn ǝzlăyăn
Dǎɣ edag wen, irum assinta as ijji ən assin meɣ gruɗtan ən milhaw ajətnen ogdahnen ɣor edag ən mənhuy abiɣaran, awen astanitawəna as iketan ən azalayaten adəqəlan milhaw jar gruɗtan izar grubtan adamagradən as alməɣna wendǎɣ as jarawan iyan assəbələl.
Dǎɣ awen, əliɣitan wadadoben adiqilan aytawasaɗanan.
Dǎɣ tabarat ten, igarawan ən tədas ən maɗinan (asiwiɗ, ukis, asinimi ƭif meɣ tizune) aqalan ayfnazan modulo 13, atamosan anmitif ən 13 aqalan awiɗan meɣ ukis hawendǎɣ har agaraw eqal aditiwawayan dǎɣ efay 0-12.
Dǎɣ ašanzi wen, hydrate wan carbone ən ataɣamən taməzlayan as aləool, sund éthanol.
Daɣ almaɣna wen amos anammaɣraw n isim wan amazzaɣ wan aru -kuddeɣ eqqal taɣrimt, aɣrim meɣ aɣrim wa maqqoran
Daɣ almaɣna wen, multiculturalism ikf-a alqim aharoj n alxer d semɣar ogdahan jir agna tan izlayan izzaɣnen fal amadal olahan
Dǎɣ təmuzye ten, tamusne adar tisinamahal dǎɣ lalan əd dǎɣ maəhinetan wi adobatnen adiqilan ašiɣalan fal kanan ən asibaban wi aduniyat titbatat.
Daɣ tefert ta,alamadat (ad tənna) ən tafert eqal ɣor tadabit ən eməssagadat tarədawt ən assəkən (imaɗinan,tirma meɣ iyan)wan tidit tafert.
Daɣ tamənhuyt ten, imaɗinan aqalan iji ən aləmad nadinat,iden adal idalan daɣ ešwal itiwədgalan ən tənna.
S immik wen anmartayan n gene tan addoben ad aj in daɣ aratan n jawzan
Daɣ abara wen anasjum wan wa s n afham tawset achal id osa id alwaq wan tamatikwayt n attarex tan itur d ifukkiran id eway nen Kel Eroba ad ammuqisan id taqqimen n imadlan iyyad tolas fal medran n askut d ich-ikil wa i tajrawan daɣ natural sciences
Daɣ astijaba war awikkal awadim war t illa tazidert tolas ille iban ifur
Daɣ ǝhǝškăn w-ǝn ǝkewăn, xylem d floem aqqălăn ǝzǝrwăn w-ǝ tăsăkăl nen jǝr tădămălut d ǝkewăn
Daɣ majrad wan jir addinat illan ti issin dumu tan n mesaj tan wi gallinen: awa ehan mesaj d mesaj n aharoj
Daɣ imudaran win iɣasan ,sistem wan alxidmat n eɣaf ehay sistem an ammas (CNS) eha akilkil d arori tolas sistem wan ajjama (PNS) ahan izirwan wi assirtaynen CNS id achrut n taɣissa fuk
Ašəɣəl ən amliliy nakal awedan izjarid afrəki ən Rodinia daɣ ihaz ən azaman iyat.
Tiw-at n musnat tan techne n ahisk, dumu d azzamanan win tamattit n tamudre itiwi s almud n as tille temedt ajjen jir ihishkan ohun sistem wa eɣna awadim n Linnaeus
Chromosome it anatfasan daɣ ich-ikil addobat ad eqqil iddilil oharan i arraw iskatan , chund tazune tannutfasat n chromosome tan war he anmawalan alwaq wa id akkofadan id organizm tan war n anatfas
Dǎɣ atiwagan, olah dadoben as haratan ən santo ən təmudre, ɣur awa anihagan, aqalan olahan əd wi Nakal, dǎɣ awa atiwasanan meɣ dǎɣ təbiɗawt.
Falas, taɣəssa,meɣ anəzgum as harat eqal emel maqaran ən tidit, eqal tənna tatiwəksanat as tənəslima.
India aɣlăyan tat id abara tan n mamăla n ălmusăbbiban id ifalnen Siraf d Chine hak id inafazan n inaftăɣan daɣ azzamanan išrayan s assăhaten ajjotnen n idiršan n inaftăɣan fal išikilan win kal akal
Filozof tan win India ijjan efes n epistemological reasoning (pramana) d muduɣ tan n almaɣna tolas n imuɣ chund Ontology (metaphysics, Brahman-Atman, Sunyta-Anatta) isuj n musnat n taflis (epistemology, Pramanas), sistem n alqim (axiology) d muduɣ tan iyyad
Ətwigazan wən məgridan nindientan tuzan nəniyatan əd nuzguman ətbatnen, aqalnen atiwazay əs təbiɗawen əmikan əd təriɗaw meɣ tungit fal təbiɗawen ən natwigazan.
Əmigridan wən indientan aqalan amosan ayertayan daɣ təbiɗawt əmikan dər Vedas əd nuzguman ətanahanen.
Əmusanan wi indientan adakalan tabaraten tən təzunawen harwa aywadan was 12e temede nawatay.
Addinat win akal ta tajrawan daMatsés akal imdan n Brazil kuddeɣ as ijjit nasan izzaɣ dɣ ikallan India daɣ achrut wan ajjama d amma-daɣ-ataram n addawla
Addinat win kel akal har ajjudi ijraw n attan tisurmaɣ fal alistexal nasan, tamudre nasan, alxer nasan, awalan nasan, immikan nasan win musnat d ajjaraw nasan i alfayda tan akal idmannen agna tan nasan
Addinat win kel akal itawan aqqalan kel aru, abuddalan meɣ war ilen ta-ite tolaɣat
Addinat in akal, s itawan addinat wi azzarnen, addinat wi ahunen daɣ akal meɣ kel akal, aqqalan taqqimen n agna tan anmazlaynen aqqal nen kel akal n edag iyyan s kala eha alisteɣmar tolas izzaɣan taqqimt n addinat n tawset iyyat
Addinat wi addobat nen asimmuti n tehne tan nasan meɣ wi s amaskat nasan daɣ medan wan alxakum ammutay daɣ azzaman addoben ad aqqilan a imitakwayan meɣ a iffalan ɣur ichaɣib iyyan s wa yadan
A id omaran Psychoanalytic psychologist tan eha Sigmund Freud d Carl Jung, Inaktuban win ittaran ad ifhiman immik wa s id aɣnanat tichiten n awadim daɣ assahaten n agna d tamazduq ti i daɣ idwal
Iha dǎɣ formatontan nuzguman dədinat wi tikirnen, A General History of the Pyrates (1724), wən Charles Johnson, eqal tatazarat tabarat ən biographitan ən ajotnen makradan atiwazaynen.
Awa-s war atwassan ammək ən asəkkən ənnes, erha as hak tamayatert as ordinater addoobat azəgəz ənnes , nariket sar-əs ; alzhəwab, addoobat ad ummas a wǎr-en ikna.
Daɣ a war n ilkem i achareɣa, phyla addobat as eqqal taqqimen n timaxluken ijjan fal izarajan n taɣissa
Isalan asymmetries d hebu tan war n akkimmal addoben ad aruwan iban assahat n aqtisad mucham hak id tudabat n amutti n kafaɣa s hebu, isafran n achareɣa d amukin
Isalan addoben ad akkoden daɣ dumu tan ajjotnen s iki d afaham (almital, isalan addoben akkudi daɣ iddikud n ichamolan meɣ akiyan s tadogant)
Isalan addoben ad ikiyan daɣ alwaq s aɣazan n isalan d edag s majrad d telecommunication
Isalan osaɣan id data
Iyur n isalan orak asidu n isalan kuddeɣ as anmazlayan (IR)
Təmusnawen tən salan aqalnat agudiyan aywayan tiwit, dǎɣ elan wi 1980, Internet, wa atwazayan dǎɣ alwaq wan salan namaradɣ.
Asukin n isalan (InfoVis) ilkam i asimal wan computation d digital data tolas idahhal inaxdiman daɣ musnat n dumu d ajaraw n albas
Isalan, daɣ almaɣna oharan , amosan a isikansaken , oɣadan tolas ikrasan
Asaraɣ n airbone nanoparticles d nanofibers addobat ad aru iddikud n torhinawen n taruten ajjotnen , almital fibrosis
s tizărăt amutăj n akăyăd, ifesăn daɣ tăzune n temede n awătăy wan ilkămăt amutti s amutăj n eket olăɣăn
S tizarat addawla tan Amrik d USSR kala eqqal išaɣil tadhilt n efes wan baraj tan
Tizarat, ADN ahusken ad amazlay ye ihuk ən akaramu ən ADN ən tabəde təknat.
Inputs at-w-axdaman daɣ intaj ahan ti ɣamil tan n intaj chund alxidmat, kapital (ilalan tahajinen tajjach nen intaj chund Izin tan) d akal ( eha alfayda tan n akal)
Daɣ amas niyad daɣ hinan, daɣ dedes nafa, ilay adriš nafus idlagan.
Daɣ amas iley ini maqaran fal aɣala, səjit ənes eɣšad, ihan edag ən tartit nəkinas.
A ijja t ohar n alxidmat, tamazduq t addobat a tijru i addinat ad ajaraw s immikan assohatnen daɣ tajittawt tan iyyan fuk; fuk awadim d tinfawen (oharnen) addobat nat anmizlay meɣ dɣ ihandagan ajjotnen tinmichriyan
Ikfa awen assahat, taqqimen tin karadat intaned deɣ attaxdam nat alwaqqan daɣ majrad wan amarad eruwan , erraman afissar n tizunawen n awalan win darat n Germany)
As jarrawan addinat wi iskatnen tumast n addinat in ini daɣ Amerik har eres nasan daɣ abarkot, ifhay tagarzazzal nasan i ad alahan id agna wan Amerika
Dǎɣ umaɣ ən agaraw ən tidit tatiwasanat fal hak təmusne, adiqil anihagan ye agaraw ən təmusne tatiwasanat fal asikin ən əšiɣil ən gamma.
Addabra wan Eɣar wan Nile ijja Hydrologist Harold Edwin Hurst wan England inta a ofan, ijjan addabara aɣalaf n aman daɣ Sudan d Ethiopia ihandgan s afanaz n aman i madroyan
Haratan ajjotnen addoben ad alahan id asistan , ehamich s iddikud tan izlaynen n aqqud
Kel wote tan ad aj in wote i addinat addobat nen asiwil daɣ ehan wan dibiti tan fal ismawan n addinat tolas ad agizan addinat daɣ izilzam n win folitik n achal fuk
Kel anthropology tan win tagayen addoben teɣare n aharoj jir tagayen meɣ jir tagayt d ichrutan iyyad n tamazduq
Isalan win science izjaran id daɣ awatay wan 1900 hak id majal tan iyyad ajjotnen n social sciences
Kᾰl tənfusen wi əknanen teɣᾰre, šund Herbert Butterfield, Ernst Nolte əd George Mosse əknᾰn asəbdad ən timusnawen dᾰɣ tənfust .
Tanfust fᾰl musnᾰt : Akawad ən təyyətwen ed ahanay ən əmmək wa-s-t-ᾰtwajja tənfust dᾰɣ awa dᾰɣ-əs –t-illan , wi tᾰt janen əd əmmək wq-s təwwiɗ dᾰɣ ᾰzzamanᾰn.
Imašaxalan gar kalan ye alkadan amosan UNESƏO ad Blue Shield International, milhaw daɣ tarədawt tan Haye ye igoz ən təla ən tamusne gor 1954 ad əs igui was assin ɣor 1999.
Afaham d almaɣna n mesaj wan alasal
Ifahaman izlayan s almaɣa a otasan
Imijridan n isistanan alwaqqan iyyad aɣzanan tolas darat awa iktiban ijjarrawan i majrad a ej s aqqud n aɣazan net mucham id isalan wi ti illanen darat awa i amiyiz imdan
Daɣ tanabaj ten tahet tezawt chajret n alammuz
Tənaten akyadnen fal tamudre naniyat namass nawadəm war atwanat tirma jat əs minutan daɣ milhaw ad war adoben atwətkal ye iji ən akarašaten tənaten.
Tanufrayt d erem intaned deɣ axdam nat edag daɣ amukin n konjektur tan daɣ matematik d sians tan tiyyad
Imuɣ n immik wa s taqqimen n ihishkan olah nat id ti yadnen ijjarraw i botanist tan ad afhaman hullan tamikwayt tan amutti n ihishkan
Farak tan ijja Swammerdam ewayan s afor eynayan daɣ entomoloy tolas idhal daɣ efes n teknik tan n abarichi s microscope d ihuk n dumu
Ionic bonding ehay electrostatic attraction jir ion tan itkar nen meɣ jir atom tan ilanen electronegativitie izlaynen tolas amos amartay ezzaran ijjan daɣ ionic compounds
Ireland taqqal akal n edey wan Gothic jir awatay wan 1700 d wan 1800 id tiday Katedral tan Derry (timdat daɣ awatay wan 1633), Katedral tan Sligo (c.1730) d Katedral tan Down (1790 har 1818) aqqalan almital an
Emašəši ən tazoli Thomas Newcomen,wa eqanan maršin tazarat tan aho ən ɗiston inazən ɣor 1712,war atwazay ye ajaraw ən formation ən tamusne.
Ajjen akinnas wa jir tawsaten amos folitik toɣadat?
Agaraw ən magrad eqal musnat maqarat ye anyat?
Ajjen almudifa olah id taɣissa n attarex wan annabi ɣisa?
gradient tan win Isollobar tan aqqalan harata olaɣnen n adu fal as tiwwadan meɣ fannazan ašiwninki n adu
Isallobar tan aqqalan iyaka tan osaghnen titbaqqa n amutti n iddikud daɣ jir alwaq
Əmigridan wən anislam eqal əšiɣil ən magrad ədifalan awa ditəwagazan daɣ anislam əd igan intadaɣ daɣ tarab.
Isobath tan intaned harkuk a ijjanen fal karti nautik tan har win Russia ɣur awatay wan 1834 d win Britania daɣ awatay wan 1838
Izrail id Falastin: Alxakum wan Izail id wan falastin fuk nasan ijjan tamghinnant fal Jerusalem as kapital n iyyan fuk
Muchakil tan chund alistexal n bank tan ammas, folitik tan n bank tan ammas d tihussay n issiwilan n gafar tan n bank tan ammas meɣ isanti tan n folitik tan macroeconomics (azruf d folitik tan baya) n addawla amosan a fal ijja amchikki d majrad
Təgrawasən arakab našrut ad oɗɗəf assohen nadunya tan agəma ye iji ən alaɣi ye manəssan ad ihuk ən alaɣi ye wiyaɗnen.
Har ajjudi it imuyiz alqim n isuj win azruf, edey n azruf wan taggayen, kafaɣa d tanalmut n hebu tan win azruf, azwat maliyat d folitik n alxakum meɣ tanzim tan
Eqqal tolas fal iddikud d tazunt n arabax daɣ mamala
Təla deɣ ən ijitan daɣ almud ad alaɣi ən torhajat, izar igraw ən almud ən musnat tadutet edaj ən magrad.
Ahan addinat wi s tichit nasan n kal akal d assahat n musnaten ti oharan , tumasen d alqim tan jir ikallan win izlaynen
Ahan ti imaslan ɣur tagorsayt tolas win fuk nasan iknan tan anmizlayan win jir agna tan tarna hullan s alxadudan nasan
Asinsa intadǎɣ aśibaban agud wa tabaraten tə aynaynen aqalan atwagan dǎɣ samando.
Ijja har ajjudi addăbara tan n karădat aššareɣa s ilzam a hasnat erdaɣ edey a fl erha ad eqqal: Firmitas, utilitas, venustas, iffăsar daɣ awatay wan 1700 Henry Wotton daɣ tangilist s agluy n tangalt, ilalan d tazude (s almɣna net aqqad n tijittawt, aqqad exdaman d tihussay)
Tigəz emel ən haratan ən maɗinan sund alaɣi iknan ən musnat, tədgalət ye maɗinan ye talɣa təbɗat ad təmusnawe tiyaɗnen.
Tizgarid shik daɣ migridan win dat Soərate izar tatwazay ad Ɗyrrho,amizar ən liəoy tazarat tan egaɗel ən tafuk ye ashabag ən magradan.
Eqqal a fal ijja anifham i Broadcast orbits ɣur ayor wan awzem wan karad n achal wan 28 n awatay 1994.
Addobăt ad eqqil iɣanni wan tizarat d addăbara i axadăm meɣ iɣanni iknan amutti i a ej i alxidmat net tan ideyan
Addobat ad at aw afham chund ansjum n hebu ijjan i mamala wa jir addawla tan
Nadobat atnəsəməgdah ad assəbəhu, ašarav was inta tabavort ən tamusne war təlkem as tidit təkiyadat timəvluken afarnen sund eleətrontan.
Addobat ad eqqil as eqqal edag s harkuk idnay addinat s ibda alxakum alxadudan net s addinat net xaddaman s tizarat timašghulen war n imos tiwijjast
Iket tan hin inkašnen win aɣălilway n amadal d iddikudăn nasan a addobăt nen fal asilmăd net
Addobat ad eqqil iddilil fal taggayen ahanen ezaraj wen tolas addobat ad exdam i almud n samal n ezaraj wen
Addobat tehakke n turhajat d asibdid n imatikwiyan hak id dagh alxadudan
War addobǎt ad ezzǎr fal as ila esǎssǎr andǎrrǎn n ɣǎmil tan tolas war addobǎt tǎrtit fal as war addobǎt ad eqqil asuj n isǎssǎrǎn wi azzǎrnen (fal as bǎnnǎn ilzǎm ti hǎrkuk ad eqqǎl iyyǎd daɣ ɣǎmil tan )
Ehe hullan edag eqqalan achal id addawla tan tin Chihuahua d Durango
Ehe nave, transepts d altar azzuken siha s ašrut wan alqiblat (ikyid daɣ Katedral diagram).
Tamertay ad karad azəman: Paléozoïque, Mésozoïque, ad Cénozoïque, izar azam was tamudre ajət ən dagan ajit as təmɣare ye ihuk ən tirwa edess ən mudaran kul atiwazaynen ešali.
Addobat as ohar harat id Sanskrit chund isim n Afgan Deh d wan Indonesia desa
Addobat ad umas asinti meɣ eɣanni id emasli n s ille edes net fal haratan s ilkam
Taqqal fal ich-ikilan n haratan maqqornen eha teɣre n etra, epistemologyn mathematics, filozofi tan folitik, ethics, metaphysics, onlogy, logic, biology, rhetoric d aesthetics
Taleɣat anyat iknan ən ijij-niri ijan dǎɣ tamusne ən təbɣar ad tənaten.
Tafassar tamakiwayt daɣ edag id tizjar theory alxidmat n tiditt tolas t assoɣal fal alxidmat tan tiditt ikannan n awa s itawan alxidmat tan ta-ite
Eqqal asilmad n achareɣa tan d dumu tan n iharojan jir tijittawen ajjotnen n tamazduq
Ijja as labour theory n alqim amosan etari n aqtisad wan alasal ardahan fal utility theory tan alqim daɣ achrut wa ilzaman d general theory n issukan daɣ achrut wan al-imdad
Waramos eqalan tamograst əd asisiriw wan manes ən əknewan oɣadnen.
Ijraw ye musanən ye iji ən iritan 3D, ad kətban 2D ad ešwalan ən mənhuyan nassən.
Təgraw bunafis ən tamusne izar təkrach tarna ən igui ən amanu,ashad wan piston,ad akaras ən admar animatafan,ye akatab ad emasekni.
Ammuttăy daɣ azzăman s ojjaran 2000 n awătay
Təkkayᾰd alkəttabᾰn əd əmmək əᵑ tanfo ən timusnawen , assanɣᾰten , əd ašaɣalᾰn hin okaynen -ᾰlzhamaɣᾰt -iyyᾰt ən addinᾰt .
Izjar id s tizarat daɣ cloisters d chapter-house (c.1332) tan Katedral n Old St Paul daɣ London ijja William de Ramsey
Ijja fal immik wa s ɣuduw d sistem tan win ɣuduw oharan alxidmat daɣ tiɣiswen n addinat d irizzejan i asiwad n immik wa s axadman iyyan fuk
Ilsa harkuk s data tan d ammas n iɣalayan n nave d choir ilsan s arcade tan adirɣalnen
Təjraw tamette t-ajjet ɣor əddəwəlᾰn wi artaynen-s-itawanna Etats-Unies, Japon, əd əddəwəlᾰn -iyyaɗ ajjootnen ɗarᾰt awatay wa-n 1980 əs əfhamᾰn as kᾰl teɣᾰre ta mᾰqqarᾰt , addorhanen asəkən ənnes y-asuk ən ᾰddunya əs dat .
Əsim ənes adər inihaga asakankin ən amšuquqru ən tahunt ihan amas.
Təsənta igui an asdu ən azrif okayan gor awatay wan 1000 ən azaman tan nanax.
Ijraw isim wan dumu wan philsophical liberalism fal awa s ɣur tiditt war t imda tolas tila albaban ajjotnen d iban derhan net i ad t ardah fal ikayadan ajjotnen n filozofi tan ti izlaynen
Akayad ijja n as iddikud ajjen n mamala itaj daɣ rejion tan hak id ijja as ilan teknoloji tolahat d anɣambal n tinfa eha riba maqqoran n addawla tan
At-wǎssǎn as tǎqqimt n neutron tan akkoz addoben ad aj in azukki tan assoɣǎlǎn atom daɣ alxǎq net
Eqal amitkalan fal asisifir ən tilawen génétique amosnen immunodefiəienəe ertayan śaśahat əd amaurose əongénital tan Leber.
Talil dǎɣ ƭəwaƭ tan azruf ogaran ukuy (dǎɣ iha azruf wa aduniyat tanamaradǎɣ) əd asirɣas asihidid nadag ən nadalan.
Wǎr atwakas ashak dǎɣ ta wǎr-en təkna ,mashan ammukən as ta tazzarat təkna , ta-iyyadǎt wǎr t-oɣed.
Ila aplikasyon tan ajotnen s ajjama n aqtisad daɣ musuɣ tan chund ikannan n nuclear strategies ,axlaqiya, science tan folitik d evolutionary biology
ɣur azzaman wen daɣ a id osaɣ hullan id Stuart Hall ichrayan Hoggart as Direkter
Eqqal ɣur alwaq wen har amarad muqawinat assohen n VCE
Ijja s tabaɣort tan addawla tilkam isidiwan net i ura d azruf
Ijja ɣur is as taqqimen n tawset aqqalan isuj n anmiratay n addinat daɣ tamazduq, tosaɣat a ijja edey assaɣ n timizdaɣ ijja
Tartay ad imaɗinan, tamusne ən mertayən ad alavi amisənan.
Ehay farak fal ta-ite d alxal hullan wa ijjan fal immik wa s bassaran, iknan tolas amuttiyan isalan (daɣ tubaten chund akayad, awal,takatawt, anazjum d tafrit) daɣ sistem tan win eɣaf (awadim meɣ amudar iyyan) d marchin tan almital (ordinater tan)
Itawaga dǎɣas anizgum ən hadi niyandǎɣ amaɗin, eqalan inta emanes, əd hadi wan banan, eqalan wala.
As itawagaš saɗis sukunkan, əstasa ədlag əs ɗinaəle.
Dǎɣ ashrut, eqal sajət ebaɗi ən taɣlək (war itətwəj agud) ye umaɣ ən iruman ajətnen fal ijitan ən issafaran ahuskatnen əndaratnen meɣ əkmanen, atamosan ijitan ən ashugəsh ən arseniə fal asseɣat nadinat.
Eqqal har ajjudi assohen i teɣare tan uchray n taggayen fal as edey n taggayt addobat asilmad fal murunat net, tudabat net i amutti
Eqal deqanen adoben as Europe atilal ye iyan maərofaune aérobie idakalan oxygène atiwagan fal zarazaran ən cosmique ɣašadnen tesimde tan taryare.
Eqal deɣqanen amosan ariqisan ye igi ən almaɣnatan transgénique adikatnen, awa eqalan, dər ARNi widazarnen ilalan fal teɣare ən gènetan nasan.
Eqal awen wa dazaran əd wa sisin amaɗin nukiy ən Fibonacci (0 eqalan wala) əd eqal wadazaran amaɗin ən ajotnen iyad ən alkum ən maɗinan.
Eqqal har ajjudi teɣare n attarex n taqqimen n tawset ajjotnen addobat nen meɣ war n addobat emel iwityan wi daɣ
Taqqal majal id tizajarat d aljamaɣat n tamachɣult tijat fal asirtay n tisittiɣhal n uɣna d edey s digital landscape
Eqqal abara assirtayan almajal tan it anmichrayan id iddikud n almajal tan eha anthropology, ethology, medecine, psychology, veterinary medecine d zoology
Amos tiriɗawt ən gar kalan ta tagat asisiwi, idesan əd mitkalan ən tiɣiswen amosnen amutayan.
Imusanən nalkəm aɣelan as tamusne ən təmadrit ən marəhintan təjraw ye adinat ‘edess ən harat ɣor tašəjrət ən tiblalen ad tablalt əndarat.’
Ajen aɣelan as emešwar maqaran iga daɣ efaday ən Béringie, awa italaɣen mafal, ešali, atiwagazan imnas ( wi awiɗnen əd izar aqalan aməken daɣ Amérique tan Ataram), ibijwan (wi awiɗnen əd izar aqalan aməken daɣ Amérique tan Ataram) əd Amérindientan.
Aɣelan Sphinx eqal wa səsin edag ən tanfusen tə ogarnen tinaw ne Misr; intaɣas wa aśohen daɣ ɗyramidtan wən Gizeh, ohaznen Kairo, garawan wi ogarnen ənaftaɣan.
I olaɣan a fal ismawan chund win oyyan tan addinat s axadam n iyyan alwaq wa id addobat awen
Adaɣ eqan daɣ tanmirtayen tən əmik wan maya əd toltèque, dər asakakin wa owanan fal hak tasaga daɣ əkozaƭ təsigwen.
Eqqal fal taɣissa n musnat orakan s uɣna , asidu, amukin, aɣazan,achinchach, afaham, asissiki, amuti d axadam n isalan
Eqal atwasakmaman fal adiwaɗ dǎɣ tamusuq iditokayan əd tanamarad ən Mars fal tadhil ən tibidawen ən lalan ən timusnawen.
Eqalan santo as asiduw ən irum atamosan aliɣi eqalan amaradǎɣ awinan atwasan.
Nəkat as 99%ən mudaran kul wi ədarnen fal akal, meɣ awojərən səmos milliartan, eqalan amiken.
At-w-ajrah in as alwaq wa id social capital addobat ad awy asar tan olaɣnen n ag-az n tawset t artayat daɣ lakkol tan fal ijla achareɣa, addobat ad awy ɣaqibat n ijji n anniyat iknan assahat
Ardahan addinat fuk as issinta fal Augustine (354 har 430) win azzaman wan alasal tolas imda ɣur tanakkra tn teɣare tahojat daɣ uchray awatay wan 1100 ɣur asinti n azzaman wan aru
Osaɣ harkuk id lakkol ta maqqorat n Cambridge d alxidmat tan Joan Robinson
War ikna agadah ɣas ən akarass ən harat amukən ən təmkare, ahušal deɣ asudmar təhušal tiyad.
Nətkal as imaɗinan war aqelan assisaharan izar wartəlen daɣ tənna tədutet, afəl idet daɣ akəlkəl nawadəm.
Eqqal attama as efes win nanotechnology ad assarɣis akaros nasan s immikan iyyad ehamich s axadam n ichiritan n biomimetic
Eqal ogaran aśohen dadag santo ən magrad ; warnisen as Homo ereətus adobat magrad meɣ mašan tadabət ten wartənta dat Homo sapiens.
War huskit lammudat n alxoriya s iban musnat
War eqqel ad itran alistexlal
Wǎr nəssen as ijareran win Titan atiwatkaran as išušal, harwa afala ən Titan eqal eɣešas assareran ajətnen ən išušal.
ɣur at axdam n efew id at w-akfa isim wan brand name ad atwassan s isim wan medium
Alwǎq itǎwǎn has Oh daɣ tǎlɣa n isǎssǎrǎn win tǎlǎfon tan
Ikna daɣ tilat d iban tilat id tagayt ta tiktabat dagh alkad wan Kominist tan
Uɗəf ən eclan əd ibq-igdᾰh dᾰɣ tanfo t-ᾰttiwajᾰt fᾰl umᾰɣ ən ajaraw ən timusnawen ajjootnen əjjanen fᾰl ᾰšaɣalᾰn ᾰjjootnen.
Addobat as n ewad amindi n tamudre timdat n antibiotik it illan tolas akayad daɣ tilkamat n amutti d tudabat n amutti n patogen tan nanaɣ d ikannan n tikarsiwen i afanaz meɣ aɣalay ilzam musnat ajjet n assahaten maqqornen t awaynen amutti s edag wn molecule
Eqal adoben igi asimutiy ən baətérioɗhagetan fal asiknin ɗrotéinetan amutayan dǎɣ taryare əd asirtay amosan harat atiwazayan (təmusne sitawana azizgar ən ɗhagetan).
Adobat iji tan musnat ye assəkən ojaran ašaɣalan win ilaɣitan tanzort : adobatnat deɣ ad atwətəlnat ye assəkən tənna ən tifer.
Nənna tassəmraw dag Moore gor sənto ən elan win 1910 izar tagšad təssa ness meg tagšəd assəmraw iness inta imanes.
Alwaqqan iyyad t artay id sociocultural anthropology tolas alwaqqan iyyad t aqqal achrut n agna n asuj
Eqqal tumast ta tojjarat daɣ Tibet d addawla tan tin tamasna-alqiblat i Asia chund Sri Lanka d Burma
Eqal iri ən haratan kul ən təməkrust ən maɗin.
Awen amos teɣare n addinat win aru s immik wa s at ajrawan iɣasan nasan hominid eqqal asidutti n iɣasan amuttay nen d idirchan n tinsawen
Eqal assəmumən was ənta as aməqətan naniyat, sund tifləssen ad tarhaten, tamərtaynat as alməɣnat ijan daɣ aməkətan assohətnen.
Eqal amos amaɗin əmdan darat wala.
War izjer ach-ak kud inta Germani tan win sawalan awal n Germanic tolas addobat as aqqalan imasewalan n Celtic
Taqal ayšɣalan daɣ imɗlémentationtan wi ogarnen aśuhu ən wagaran asirtay daɣ tazune ən ɗolynomial, wən tabarat tan maɗine anilkaman oɣad əd algorithmetan wən santo far entiertan əd maɗinan ətbatnen.
Atiwətkal dǎɣ tahurut ən ewalawal ən tamusnawen ən tamudre ad ijitan janen assintan as adariš génétique as iji ən protéine iknanen tebade.
Atiwətkal ye eket ən ajmod idagan ən assahat dǎɣ ihuk ən laɣitan ən loran, ye timla ən idagan ən assahat ən inazarən dǎɣ maslat, ad assugish ən efew dǎɣ dəgan ən tamusne ən fewən ad mənhuy.
Atiwassan as egliz tan asasnen assohen tolas tiw-adan daɣ AAmerik alwaq wa id tin liberal fannaz nat
Idhalan ti titbaqa ajjotnen n tamitert ohun akaros ɣas .
Eqqal alwaq wa id almursal addobat ad allaɣat amedran net meɣ isim mucham almursaliya ikf-e almaɣna iyyan
Olah s timaxluken har addinat ad aqqanan daɣ tachdeyt tolahat ɣ daɣ taliwen fal iɣalayan tolas war tila afaham iyyan fuk i tiditt
Exdm s mekaniz idhal gravite
Dtadobǎt atiqil atiwazazgaran fal alkad sund əmik ən tabaraten, əd təmusne taqalat agudak togarat tidit as dtadobǎt atiqil atiwazazgaran dǎɣ əmikan wən.
Addobat as eqqal globe wa ezzăran isiknan alɣălim wa eynăyan
Addobat asukni n addawla tan d iɣirman măqqornen d rezo wan tăhrike d iyaka tan tin tiššijrit
Ibas ti ahan imuzaran n addawla tan , aqqiman ɣas Estate tan: Addinat fuk ogdahan alxaq daɣ achareɣa wan 1798
Igraw aliɣi atiwasaɣadan dǎɣ 2015, awa igan wadazaran ašaško ən OGM winan eqel dǎɣ hiškan aqalnen aynašan.
Ehak issin ihăndăgan n timzal i addăbăra tan daɣ 1° har 0.5°
Ehak program n sammos iwityan d program n issin iwityan daɣ Electronic Media
Amos tawaqqa n as arizzej ad ajlin daɣ abara tan s war eha ach-ak ad aqqilan win arabax daɣ azzaman
Tachušal musnat n immikan win attarex n jographia tan taɣissa n akal id tan addinat šund immikan wi aqqalnen afaham n addinat i ahinzazaɣ nasan
Asaden ajotnen ihadan fal aśuśuhen, mašan asaden atwisimililiy salwaqan, tadaɣat təlsat intadaɣ tamədrit ta medin wi taganen əsirtayan, səmliliyan awa tihan.
Ələxatasan as, dǎɣ wazarat alwaq, Lloyd adəktib tanfust tan tamudre nes ye Simon and Schuster.
Ola as wimuqasnen ilan ajen dǎɣ timusne tan asusuhu ugud wa nəkinasan dər Sarrasins əd azagar nasan dǎɣ təmusnawen tən byzantine.
Tittar almaɣna tan win haratan win batil daɣ awa id eqqalan achareɣa tan wi olahnen i haratan fuk tolas war izilzaman emel n ich-ikilan n batil azukat nen meɣ aqqud wan cosmic n amaxlak
Izar as waden afdan ən wityan ən akotan, atiwaganen fal astronometan ən əhaldéentan, indientan, Perstan, grektan əd européentan, fal asiqim ən harkuk ən almaɣna wan tablulaq tan Akal.
Hippocrates (alwaq iyyan atiwaj has asafu n as eqqal amuzar n medecine) azun issin abara tan mucham wadden fuk
Eqal talxa taoharan enuwan, əd diyad dak ilan əndar iyandǎɣ.
Eqqal medran oharan n as albana tan chund manna d anji aqqalan timzal n alxalak ahanat timtar n iban tidawit n alzannat fal amanokal ,daɣ awen a ti imil nat tinakriwen ilkam nen i albana tan maqqornen fal as addinat ijja ɣur san as albana tan win amosan timtar n as Mandate of Havean at-w-arkab
Ornan ti mirda tan win kel addin ɣarrinen s efew ajjen d isammutiyan n tikarsay daɣ tijittawen d buttress tan ikf-anen s tišijrit hullan d fanetir tan maqqornen
Əbdahin dadag iha agaraw, The New Henrietta, is kala ət timilkal ugud iyadǎɣ, fal salan ən ThLamb, dəd Douglas Fairbanks dǎɣ əšəxil wa azaran.
Ijja fal Gate-All-Around (GAA) FinFET teknoloji
Adaɣ eqan edga ən śolo wanamas, ogaran t əmidrit, eqala ye Horus, ahusken as tartit t ənin ataqal aynadan salqiblat daɣ egadal tafuk waden ataram daɣ emaynag sund awadaɣ ən edag wen amaradaɣ.
Eqal amertay dadu ad hélium ijan solan darat Big Bang,ila awen 13,8 Ga (milliartan ən iwətyan),et haratən azaynen atiwəzjarnen as tiwat ən efew.
Atwəsabdad as iji nissəm ye haratan alilanaɣ ye ebaɗi nassən tənna ad almud nassən.
Atwaga fal aɗitif tabaɣor tan awadokayan daɣ akal wa inadan əs təmudrenes daɣ tihay fal salan ən tiwaƭ.
Tamsədawt ten tatiwakfa ye Keene State College izar tiha daberat nazan fal Library of Congress dag anyat an ahanay.
Ijran a hin addinat as mason tan d carpenter tan ijrazan has-an iman nasan alwaq wa id axdaman daɣ taqqimen ijjanen aharoj olaɣan
Eɣnay Euclides wan Megara, iyyan daɣ attalaba tan n Socrates
At w-a-laɣat sihen as taqqimen tiyyad addobat nat as aqqal nat ittus ewad amartay jir ichaɣib tan jir aru mucham teɣare tijat s almaɣna t addobat anmizlay n tawseten tin aru ti artay nen i akarach n taqqimen anɣambal nen
Amoss enazi gar kalan ən silma wi dossanen Union atam silma win Nielsen dag ayor.
Sud xas ašər nən nal furna itamaren- takaste tifalid tiset.
Ikna s kal d talaq artaynen s harkuk artayan id isuj iyyad i asarɣis n alatoɣ
Ojjar as raqqis asijru n laz taqqimt n alɣiskir uhun aftaqqi fal as hullan daɣ sit tan wi iknanen atwigiz
Təwaƭ tan santo fal iyan dǎɣ tartiten fal agaraw ən ɗollution, itagu amara ayhan ašiš wan manan wi dalagan, eqalan wadazaran awadǎɣ amosan amutayan adiqilan agrawan adinat dak sund awadǎɣ ən tidawt ugud wa tiga dǎɣ ašinš dǎɣ États-Unis dǎɣ 2003.
Atwəktəb ənnes w-azzarǎn, a-t-ijjan Steiniz id Tietze dǎɣ awatay wan 1908 .
Ijran a hin addinăt daɣ armud as telegraph addobăt axădăm daɣ asissiki n sinyăl wan alwăq i musnat n tišijrit
Igaš hebu wa ameriəaintan dǎɣ 2003.
Ammukkas daɣ awatay wan 1786 daɣ talɣa n asimmuti n Katedral mušam eqqal id edag net s dumu izlayan eɣna Eugène Viollet-le-Duc
Ikna tila n isim fal as daɣ attarex itiwaɣal as ad eɣlis tuzant
"Təqal gas tidawt ən tazunt, hakat ye məgan
Amos folitik ɣas ɣur asinti har amindi net tolas erem n almalik i ag-az n harat infan s alzannat
Wen dǎɣ ǎtwasaknǎn əs amoos a aduten fǎl isalǎn wi asəkna Ordinater.
ɣur edag wan alxakum inta ad kannin haratan wi id aqqalnen tiɣarmaten tin assayat artaynen id addawlat tan Pays-Bas
Eqal atiwanan dǎɣ Europe ɣia ən Maghgeb əd Andalousie dǎɣ Moyen Âge, fal anmitaf ən alkitaban isanen akatab dǎɣ tarabt.
Eqqal a fal ijja anifham i Broadcast GPS Ephemerides ( orbits) issintan ɣur ayor wan tindufan daɣ achal wan 23 n awatay wan 1987.
Agud wan ibret ən samando wan Classique ahoganən əd wan Classique ən samando as edag adaqal amas nakal wa maqaran, asidaw izar erna tamudre tan t ənumukila, tədawt nadinat, nazrif əd dəniyatan wi santo daɣ akal wan maya tan emaynag.
War eqqel harat n science
Atwan as alwaq wa id iddewan daɣ ijireran chajrotnen s afalla tan nasan n alali tan, erawan id ajjina
Əmašanšan wi italientan tiwiyanid eklan fal nəšiɣil daɣ ihinan meɣ daɣ igitan wi nisukar.
Amsoɣəl ən təkazen iwayd as asseɗən iyan, as dǎɣ alkum, tamusne tatiwəɣrət asseɗən maqarən.
Edey net issinta ɣur awatay an 1960 imda ɣur awatay wan 1966
Annuɣ net imos immik wa s itimutti daɣ alwaq daɣ tichijrit net tolas aqqilan daɣ azzaman taqqimt alwaq wa id annabdan
Alxidmat net tan aqtisad t azlay id barter ( iban amaskal s azruf)
Tafunft tan əšiɣil wa gamma, tiktabat atamosan fal Philip J. Dǎvis dǎɣ salan wis inta ina alhak wan Chauvenet dǎɣ 1963, saknu hadi ahusken ən ti aqalnen təwaɗen ən maɗinan harwa18e temede nawatay.
Edag iness azarən eqal ijji ən azəməzliy jar ilavitan iknanen ad okaynen amukən ad tamusne atəkəl aybdadəd ən tamkare vor ilavitan iknanen.
Timezlayen alwaqatən iknanen atwənhay aqalan ikalan assin maqornen ən ijmawǎn, idagan assin alimzayatnen zagrotnen, ad akal haruwǎn ən équateur ən trobikale as subtroikale.
Umaɣawan maqornen ilant fal əmik agay ən tamudre tahusket ad uziy ye tidit ən magrad.
Tebadenes saknus əsuduhal olahnen danuru.
Igaraw wən adobǎtnen adiqirnat mašan taszalnat ye adiqilnat okayan.
I olaɣan musnat n attarex wan filozofi
Anuzgum wan jaïntan idgal as tamudre dak taqal aytanalasan, harkuk əd winan tiwugu.
James A. Michener’s The Convenant (1980) , eqqal alxidmat n mirda n attarex ijjan fal South Africa
James Watson d Francis Crick issanan edey wan DNA daɣ awatay wan 1953, axdaman s X-ray n alxidmat tan crystallography n Rosalind Franklin d Maurice Wilkins allaɣat nen as DNA ila edey amnannadan (chund corkscrew)
Japon tizay alwaq iness Azuchi-Momoyama (1568-1603),silkam alwaq Edo ( 1603-1868).
Tamaxluk ta tilat isenan chund addinat, ilan immikan n aɣalas iknanen milɣaw eha tudabat nasan i almud n musnat awa isajrawan torhinnawen hullan
Jean-Baptiste Lamarch , daɣ Zoological Phylosophy net wan 1809, afissr imutiyan n ichikilan , ijjan addabara tan as ichikilan addoben amutti daɣ azzaman daɣ telkay timdat n amedran wan Aristotelian
Juiftan asintan adakal əmik olahan (əmaɗinan ən hébraïque), wi ogarnen turut isiknitan atiwazaynen aqalnen aybdan ən imbešta ən harwa aywadan 100 dat.
Joanna Mountain d Neil Rish ardahan as alwaq wa id genetic clusters t addobat achal iyyan ad tilu id phenotypic variations jir taqqimen ,mirda tan chund win arroradan fal as aharoj jir gene tan d samalan maqqornen war ikna at w afham hullan
Sphinx wan Johanne Helferich (1579) ataqal tama ƭ tasninat, egirgar aɣilalwaynen, ən takumbut namzadan aqurnen ; hara iyandaɣ astila Théɣet eqal as amzadan tiyin tifaten animakašenen daɣ ajabunes.
John Cage ijjan ti addinat iyyad ag-gu issănan ilan musnăt ohun composer kuddeɣ as assof isim wan ušrăy
Jean Philobonus, amusan bizantin ən iwətyan win 500, assoɣəl assestan assəɣar ən fiziq tan Aristote, dǎɣ alaɣi ən alɣadatan iness.
Joseph Frank Keaton(4 Octobre 1895 - 1er Fevrier 1966), ətiwazayan səsəm wa Buster Keaton, eqal emag, awsəta , wa dakalan, wa ətagan, wa əsimsidiwan əd wa əšazaz ən américain.
Acharaɣ n iharojan ijjanen fal samalan azunnen azilzam iji n anniyat, fal as ihishkan addoben ad alahan id wi yadnen s amutti iddewan daɣ id idwalan samalan fal iman nasan
Euroba, ayur wǎn Juɗiter, əd Encelade, ayur wǎn Saturne, aqalnat amaradǎɣ atiwagan sund idagan wi ogarnen tihusay ye təmudre ən kalan dǎɣ əmik wǎn tafuk dǎɣ tidit ən girwǎn naman nider ɣur taraɣe ən arajogeniq əd taras taganen aman ibdagnen itilanen.
Chund fal achrut wan addaror , edag wan al-imdad addobat amutti, alaɣi n as amutti daɣ alqim n adom meɣ amutti n teknik
Dak sund kathédraletan ən gothique wən Europiya, initan hakanen wa ogaran təmɣire ən tahanint tatogarat əd ihaku hulen salmaɣna nemik wan təmuqunen.
Daɣ iwityan win akkoz hin okaynen, daɣ ayor wan chaban 29 n achal daɣ awatay wan 1949, Unyon Sovietik sabbuqat albarod net wa ezzaran
Achareɣa ahan ti izilzam aqqalnen izilzam oɣadnen awen amos as izilzam d alxaqqan osaɣan
Kant issinkar id tadut n alxidmat n filozofi daɣ Allemagne daɣ tizarat n awatay wan 1900 isintan s German idealism
Tekanit tan awatay wan axial ən Karl Jasɗers iha intadaɣ zoroastrisme Perse, mašan iyad ənumaɣan wadarden əhronologie ənes fal zoroastrisme).
Kalr Marx ikf-a iman net filozofi tan Hegel n attarex d empirical etics ojjaran daɣ Britania , isammutay anasjum wan Hegel s materialist form, ijjan edag i efes n science daɣ tamazduq
Keaton exra tamagit Dorothy Sebastian dǎɣ wityan wi 1920 əd Kathleen Key yur santo nelan wi 1930.
Keaton iləxat as ugudiyan a dekal šikšik wa səsən ən wa itagan Arbuckle əd fuk wi tohaznen.
Awadim wa Keaton izgar as war əšed harat, fal təsəba niyada tasankarot tamerat.
Izagaran ən handagan wi Keaton dǎɣ silma dǎɣ wityan wi 1950 əd 1960 asewadan asudr ən tanfo ye silmatan tə asosamnen.
Kennedy assidabarat harkuk yad zizarane Erich Von Stroheim yad izizgar silma iyat mazugat, Ebang,sitawani dag alkum Taliat Kelly.
Kepler war hənisken métafiziq tan Aristote izar aleɣat ašəɣəl iness sund tanumaɣt ən mertay ən tabəlaɣen.
Kepler asdatat as t-amoos samdo ən awa oharan harat əd isalan wi ikfa Fibonacci.
Kepler amos wa ezzărăn eɣnăn sistem s oɣădăn afăssăr net n amătikwăy n tešše edes n tafukt.  
Keynes amchakkat fal as aggregate addaror n ilalan addobat ad war igdah daɣ ifanazan n aqtisad harat id aruwan iban n alxidmat ajjen d iba tan n intaj
Keneysian economics tila issin xalif tan issin
Temedt d edey n tamazduq (eha iwityan, taqqimen olahnen, ichikil, tagayen tin fi sabilillah, iskutan, ifrusan d haratan iyyad a fal ti illan) fuk nasan ahan
Muzyat dǎɣ tamusne titwəjrəw as asertiy okayən ən issalan adəfalnen iruman abdanen atiwəjanen as inumaɣən ajətnen dǎɣ išrutən azlaynen ən tamusne ;amos okayan ewen as teget.
Musnat tan Basque tan , darat as unjayan a ilan iityan ajjotnen s axakam wan Francoid eraw s iban sarho i addinat n olas har ajjudi tiw-at fal awa ijjanat folitik tan tin awal d lakkumat tan addinat
Musnat n Spania tilzam ɣur awayan achareɣa wa maqqoran n spania
Təmusne ən nufur ən timikras əd initan eqal aygmadan fal conquistador ən esɗagnoltan dǎɣ 16ème temede nawatay, əd wadider, ahuskat as haratan nadakal ən banan ən əmik quiɗu amosan harwa amitkalan dǎɣ akal ən andine.
Tamusne, inta, tamətkal fal alaɣi ən akal ən akal as təmɣare.
Atiwazay fal əsim təmuqunt wərəminda, asjayha səmik was dizgqarnat təmuqunen.
Koneəzny inna as timusnawen war adobatnat adəqəlnat ertayan ye iji ən haratan azlaynen, tamusne madriat, as tinaəfa taberaten ogdahnen daɣ amass ən tamusne təknat tajute, atətəwar.
Imuzaran ən Koushites aqanan sɗeotan agud ən azaman wan bronze,jar 3700 ad 3250 dat J.-C. Inašaran ad alfonatan zajroten atiwəjan deɣ ɣor ikuy ən 7e elan darat J -C.ɣor Koush.
Iban amartay erwa id azjor n addinat daɣ taqqimen d iharojan nasan, eɣna id atomized society d tawset tijat tartit tolaɣat
Warila anafa warila azigraz ən man, awen ôlahd ad projet ibraraen.
Lalibela ataqal aɣrəm daɣ tazune ta Lasta, daɣ edag wan Wollo Nord, daɣ akal wan Amhara, daɣ Éthiopie.
Laarck ordah as samal tan win addoben at-w-ikiyan s aratan n arizzej he idwilan darat awa tolas aɣid ta
Fanetir tan win Lancet išrayan tan efewan ajjotnen s bar-tracery ijjan tegamšakt
Ihiskan win akal (embryophites) izjaran id s tizarat daɣ ihinzuzaɣ n amadal a ilan jir 450 har 500 n awatay
Ihishka win akal rabbaxan hullan har aɣilan addinat as issewadan tamattant tan Devonian
Almud n awal itaj hullan ɣur tammadrit n awadim
Ahuk n unfas i awal imos alxidmat tan axadam n awal har ajjudi
Iddikud maqqoran n iban alxidmat addobat iji alwaq wa id aqtisad itiki s izin tan tolas inaxdiman igrahan as musnat nasan tojjar daɣ addaror
Karti tan ti măqqornen sakninat idăgan mădroynen daɣ isălan dărosnen hullan šund addaăbăra n karti tan tin county meɣ tin ăɣrim
Vilaj tan maqqornen addoben atiwaghir s isim wan Flecken megh Markt as izlay s rejion tan
Daɣ uchray biology taɣar inattan d efes n sistem wan ta-ite n awadim tolas awen eqqal tajittawt n ta-ite ,olas har ajjudi asilmad n efes wan ontogenetic d phylogenetic wan ta-ite issintan ɣur tikkelen nasan tin aru
Lasuén eqqal wa ichrayan Franciscian Padre Junipero serra tolas eɣna 9 daɣ 21 ahanen California fal edes n aman
Darat awa tumasen n filozofi tan Buddhist tan ijja efes n phenomenological psychologies s isim net “Abhidharma”
Agudiyan, əmigridan wən juiɣetan təgraw əšilelan ən təmusne ajotnen ən nagadal ən tafuk əd təla əšiɣilan wən Moses Mendelssohn, wa atwazayan əs Haskalah (tanure tan juiɣetan), təmuduren tən juiftan əd judaïsme atiwasamatayan.
Darat awa Vaiśeṣikas (Śrīdhara and Udayana and Śivāditya) issewad edag iyyan abhava (iban uxlak)
Məssawəs iknanen alkamnen ən tamusne tajen amossən Richard Dedekind, Oƭo Hölder, Felix Klein, Henri Poinəaré, Hermann Səhwarz, Karl Weierstrass ad iyad.
Efes wan darat ehay efes n Tantra d assahat ikrach al-islam daɣ Iran
Darat awa ɣur awatay wan 1500 id 1600 addawla tan Beljik taqqal edag wan tiɣaymaten tin State General
Agudiyan, Alexandre wan Maqaran (356-323 dat Nabi Issa), wan Macédoine, inayan tadabayt tatiwaha ɣat, iwadan ɣur Grèce tanamara har Inde tan amarada.
Daɣ uchray, a ilan 1.7 n milyar n awatay, tiɣiswen tin izirwan ajjotnen issinta nat id azajor id as izlayan izirwan tajjinen alxidmaten war n olah
Darat awa, ɣur azzaman wan Abbo n Fleury wan alwali (abbot awatay wan 988 har 1004) amuzar n lakkol wan reformed abbey school , Felury ijraz has golden age wan issin
Tahrike inta id tizzijrit alwaq iyyan tajinat atiwaɣir iyyan i asilmad n edag s tiditt n samalan fal arori n akal
Lauren Bacall tîktab dǎɣ autobiographie ənes as ashal wad tuwa Bogart aqal aytagen adalan Nes ashal ən tilil tan ganen nôel,ənta tînna ward tithaken cadeaux ən anniversaire ənes.
Achareɣa tan aqqalan haratan n folotik fal as kel folitik a tan eɣnan
Lazzaro Spallanzani eqal iyan dǎɣ adinat wi ogarnen adagal ən ɗhysiologie tan təmusne əd tənumaɣawen imanasan.
Ifrinkittan sadawan annur tolas tiwiyan photosynthesis
Legalism ikna tebadde i alxakumat tisasat hullan tijat fal acharɣa tan d tisnant iknanen assahat
Tinfusen allaɣat nat har ajjudi s alchinan ajjotnen chund jentilak, (ogdahan id giant tan), lamiak (ogdahan id nymph tan),mariuak (albanna tan n cromlechs meɣ tijililliwayen tin tekadeyt, Moors) , iratxoak (imps), sorginak (timachwaten, tabomber tan Mari) d iyyad
Legendtan aqalan imarwasan, əd dǎɣ sund Jacque wan Saint-Georges, eqal aduten as adifal Saint-Georges-Esperanche, ən France.
Algorithme GƏD ən Lehmer amitkalan dǎɣ iyandǎɣ oɣadan atiwazay dǎɣ algorithme nəsin fal atrub ən alɣisab GCD dǎɣ winsanto imahadan.
Awinan iwed iyandǎɣ fal temede ən sigyak amosnen amutayan ahantan iyad əmikan, atamosan tungit ən virustan, tahagit ən sénesəenəe əd tamotayt tan tartit ən hiškan.
Leucipppus olas iji n ontological pluraism s teɣare n musnat n uxlak n alɣalim tijjat fal sanatat titbaqqa: Vacuum d atoms
Levitton egɣna id išikil n ehan wa maqqoran
Lewis eqal intadǎɣ azinuzguman fal igi ən Eleanor wa inan titawenes olahnat ət tən Keaton.
Gruptan win Lie atiwətkal ye aləmad ən edag, taməkunt ad ašanzi.
Tamudre tahat fal ammoniaə (atamosan fal aman) taqal atiwazayan sund anmišray, ahusken as anasalyam wen olah da winan ilmed ad aman.
Nadobat deɣ tənna as tamudre taqal amuk amezlayan ən imudaran.
Tamudre tadobat agaraw ən ƭiwaƭ ən tanhatines dǎɣ dagan ajotnen dǎɣ aduniyat.
Tamudre fal akal tissinta s aman tolas taqqim dihen har karad milyar tan n awatay data ahunin net s akal
šund Tissot’s Indicatrix, Goldberg-Gott Indicatrix ijja fal infinitesimals d adaloj n akrămbi d iban tigdăht n tuzant ( akrămbi d anamijar ) ikrămbiyan
Šund amᾰskᾰl ,akatab kala amoos harᾰt əs annimahᾰl ad –t-illa fᾰl awa dᾰr t-ogdah təmətte n-ᾰɣrəm əd qṣṣuhu n-assuk ənnes jer addinᾰt wᾰr-en ᾰnmᾰzay iket nasᾰn.
Sund idakalan,ihaz ilkəmən ye rem asibahaw emel ən haratan maɗinan afarnen ilanen ikrušən iyaɗ waren amos edag nassən daɣ tedajit tatiwazayat.
Sund iyad iliɣitan ən təmusnawen, dǎɣ taha tan Popper, Kitəher sidututnat as təmusne anihaga atagu isalan wi igrawnen awa atiwaɣšadan itawǎnhayan.
šund edey net wan tizarat, Baraj wa maqqoran ila tifa maqqorat daɣ tamudre n addinat d agna wan Egyt
Sund, imaɗinan kul wiyaɗden atiwəsanen fal edaj nassən daɣ tedajit, taberat ən maɗinan.
Isuj wi labanen meɣ wi wassar nen , hullan anadar i awikkal n azujich n teknoloji teynayat addobat a aru muchakil tan
Dǎɣ milahaw, ən ɗourəentage wan agaraw niyan tartit, atamosan anmiwir ən matəhtan wəs əlub igrawan, eqal Dǎɣ amosan aygan daw əmik wan asinihig ən déəimal; iyat tartit taqalat ɗourəentage tan agaraw ən 0,500 har agaraw 50% ən matəhstan nes.
Ikitban ahan titbaqqa war n aqqel tin majrad chund ahuk n afus , aqqud n ismawan d axadam n emoticon tan i asissiki n tafrit n awadim
Lillian Diana Gish (14 Octobre 1893 – 27 février 1993) taqal temagit, ta tagat tidawen américaine.
Limited Liability Companies (LLC) , limited liability partnerships d ich-ikilan n taggayen n taɣuche ɣallas nat missawis nasnat meɣ musahim tan nasnat daɣ aftaqi n taɣuche s iji n taɣuche s taggayt iyyat tazunat daɣ ahareɣa s alɣillasan daɣ achareɣa
Dumu n taghelit eqqal nefran n iddikud fuk n tisilmagh ti inhajjanen id asukni
Išikil iyaka imos as taghelit tan iyaka tassohat, titbaɣtabaɣ megh tarza daɣ desin iyyan i a tijru innugh wan otasan
Ənsirtayan anilkamnen aqalnen amosnen ayfan dǎɣ əmik ɣur təwa ƭ toɣadat tihaɣnen tabarat ən asisiɣid, sund asirtay wan əmikan ən tekanit tan adal meɣ tihusay ən taɣimit taqalat dǎɣ mécanique quantique.
Alɣisaban wi abdanen anilkamnen, əs liɣitan adobatnen adiqilan awiɗan əd asinimiƭif fal coeffiəientan, aqalan ahusken atiwasanan əd atiwafhaman, əd liɣitan oɣadnen daw əmik iharan aqalan atiwagrawan.
Iyaka tan win tahrike d tišijrit aqqalan fuk nasan graticule fal arori n referens
Arizeg eqal amutayan dǎɣ salan nəsimutiy ən talɣiwen nazrif ifan atamosan hadi ən wi wanen, təbidawƭ ən san, asimutiy naɣ, aśiśuhu ən turhinawen əd tamudre.
Lloyd id Roach ibdan ɣur 1924, ɣas LIoyd amos emašaxal in man nes nimmik wa dǎɣ nadakal in taliwen niddinat id haratan samatikway nasan ines fal man nes.
Lloyd əsinta asirtay əd Roach wa igan imanes studio dǎɣ 1913.
Lloyd atwa səmxar gor 1960 ye talilt iness gor silma ad etar fal Hollywood Walk of Fame ilang or 1503 Vine Street.
LIoyd amos a ishla assirx naben is tanalle in tasilfaq endax as tibbuqat ti tiknat assirx hullen dax idim d’idmaran ihiag dax tit nes
Lloyd atwaga dǎɣ tamxar əd dasišhax wan Kalugwan Ənmusuha Naxala wan tahanint dǎɣ 1955 əd tanumukla Inspecteur oharan ədinat dǎɣ təmal, 33⁰, dǎɣ 1965.
Achareɣa tan tin akal addobat nat azilzam n ilkadan win turhajat d baya tan i axadam n taɣuche
Alwaq wan akal ( ilmital ghur edag wan tafukt) izlay s tišijrit, ila tezazlit n 15° n tišijrit togdahat id alwaq iyyan izlayan n n akal
Locke azzukat i ad unjiy i as Robet Filmer a id eɣnan theory n folitik ta tardat fal sistem ijjan fal ahinzazaɣ n sistem it illan
Amaɗin eqal deɣ ayertayan as tigozst ən milhaw.
Mantiq exdam ihuk n formal semantics n immik wa s timachɣulen ilzam ad asaxdam nasnat i rams tan daɣ sistem wan KR
Tašijrit ɣur titbăqet addobaăt awădim alamăd net ɣur t issedăna azli n alwăq jir edăg wa eha d Cordinated Universal Time (UTC)
Tišijrit tan coordinate tan win jografia isladan alqiblat-dagh-ataram n titbaqet fal arori n akal megh fal arori n atri n išinnawan
Atarmis n akal eqqal a isawadan hullan muchakil tan ti ijraw nen addinat win akal n Botswana eha asakat wan San daɣ Central Kalahari Game Reserve
Lott d Lott (daɣ awatay wan 1965) s ijja ɣur san as anmarha jir addinat amos aharoj olaɣan n taqqimt ijjan amiyiz ajjen fal literature tolas ijrawan tulaten n addinat daɣ edag (almital, tawset, alxidmat d awatay) alxal, alqim tan d tichit n awadim ilan harkuk assaɣ id aharoj n taqqimt olaɣan
Daɣ ider, tanminak taqal atwawayan fal aniyat wan Walter Chrysler ye igi nahan wan tidawt ən Chrysler Corporation, əd əsim wen, ajotnen timotayen daɣ təmuqunen aqalnat amutayan daɣ lalan nuɣin wən Chrysler, sund ədalagan wən atiwadgalnen ye Plymouth (ənhiy).
Ujjij wan ayor eqqal a fal tijja alxdimăt ɣur darăt n awătăy wan 1790
Tidəwla tin Lyapunov itkalnat imaɗinan ye eket ən təmɣar ən taɣshət ən harət ifranən.
MBE ehak turhajat i siantifik tan edey n layer tan n atom tan d akaros n ideyan maqqornen
Macroevolution imos amutti ijjan ɣur meɣ s afalla n edag wan ich-ikilan daɣ speciation d tamattant;as ijja awen macroevolution eqqal fal imuttiyan madroynen daɣ ich-ikilan meɣ ichaɣib, daɣ imutiyan n iddikud n allele d amatikway wan amutti
Mosaik tan ajjotnen olaɣnen s adaloj nasan raqqos itaway id efew d tukise daɣ olhawan n egliz tan
Mahwah, NJ : LawrenceErlbaum Associates.
Akal wan Singapore kala ila tiɣarmaten ajjotnen mušam efes wa eynayan d armud n alxidmaten tin ijjuš n aɣrim, eway id sarsan teraze, Kampong Lorong Buangkok inta s vilaj wan uchray eqqiman fal akal wan addawlat
ag-az n amutti n allele addobat ad ej s nefran eɣtasan meɣ assujatan , assofan genotype tan id affal nen edag n ammas daɣ tasdik fuk (awen a anmachrayan id ijiit) tolas addobat ad izjir daɣ bidomal distribution n alqiman n samal
Awa dazaran dǎɣ ukuy dǎɣ əmik wan sigyak ən nalam əd mililiyan ən əelluletan ən hiskan fal ahuruwan lefe ən hiškan aqalnen adigmadan dǎɣ əmikan wi təwadnen fal taba.
Ašalalatan əd asibaban wi madroynen atamosnen turhina, akinas, aləkiwan, terweten ti aśohatnen əd, aynayan, təmotayen ən alwaqan eɣšad awadəm, awidan daɣ akot wan aljamaxat tan aduniyat tiwaɗat.
Ifanen əšiɣilan ən təmuqunt daɣ Əité Amon-Rê adaɣ igan 18 ən tənumukla,ugud was Thèbes taqal aɣrəm namas wan Égyɗte təruwat tartayan.
Wi dazarnen ənamegridan ən musanan aqalan Spinoza, Leibniz, Locke, Berkeley, Hume əd Kant.
Ijji n ikăyădan oɣădnen dagh ejjărew wan maqqorăn hullan ojjăr wan akal assăhat d muntar tan tin pendulum ar xăddim nat hullan daɣ tălɣiwen in
Tidasen ti aśohatnen dǎɣ malaria aqalnat awiɗan dǎɣ laboratoire idǎɣ iha gène iyan wa fanazan təwaƭ tan parasite ən malaria, darat awen amitkal ən endonuəleasetan homing fal asinilis irmadan ye gène dǎɣ aljamaɣatan kul ən medin (awa sigan awadim gene drive).
Manorat, sidawaten wən kal finta daɣ ɣillagetan təs anihaga adifinat təmzal əd alhak nəšiɣil ye namokalan, əd féodisme, tartit ən kal tənayiwen adaɣ kal bijwan əd namokalan wən əmik wa andiran inihaga adigin əšiɣil wan sardasitan daɣ suzeraintan nasan daɣ asimiskil ən tihašilen tən təmzal ənkalan əd manoirtan, aqalan sanatat tabaraten tən asimusudiw ən tərtit tan medieɣaltan awiɗnen daɣ alwaq wan Haut Moyen Âge.
Mantranga, abarnamich wan axakam n addawla tan tin ehay almalik, Amuzar n ministar tan, amuzar n militer tan, amuzar n bomber tan win almalik
Ikanan daɣ talɣa tan productive nanosystem tan war orak, tolas ilzam ti ad izannamazli , teknoloji tan ti s exaddam nanomaterials chund carbon nanotubes d nanoparticles.
Idakalan atiwəktabnen ən alkad ən ahanay wan Alhazen eqalan atwəssəjət dǎɣ Euroba dat 1240, sund dǎɣ tajuhe mertay iness dǎɣ Bersbektiva ən Vitello.
Imuzaran ajjotnen n Māori ichechwalan alkad id Britania, alkad wan Waiangi ( daɣ awatay wan 1840) , s daɣ ihandagan iyyad eqqal akal n folitik wan New Zealand
Ilaɣitan ajətnen ən syriaq atiwəjan as gruɗtan sund Nestorientan ad Monofistan.
Ajotnen ənumaɣan adakalan wi nəsin tifir ən almaɣna ən təmotayen.
Tigharmaten ajjotnen n Amrik saddeq sa s akay nat addinat fal rail tan šund awa ijja sistem n awen wa ojjaran eqqalan wan New York
Tiɣuchawen ajjotnen at axdam nat s taggayen azunnen chund corporation meɣ partnership (ijjanen s meɣ iban limited liability)
Conquistador tan ajjotnen daɣ akayad ehen amattisu a fal ijrawan s awen, addinat win kel akal ad ardan aɣibilan addin wan kriken tan war he n aɣbil daɣ achareɣa aramas n ikallan nasan d tikra n ilalan nasan
Addinat ajjotnen ijjan arabax n anmizlay n addinat almital n anmizlay daɣ tamatikwayt n achareɣa
Addawla tan ajotnen ilanat chato tan n ihishkan id tikadayen as ijja awen addawla wan Danemark ila harat n difart
Rejion tan ajjotnen ahanen edes n alxadudan iknanat tebadde dagh asissiki n isalan win jir agna tan d majrad hak id tikarsiwen n efes n ekonomi dagh alxadudan
Timaɣwanen ajotnen ahanatanat intanatedǎɣ haratan ən hiškan imanasan əd tabaraten tə tan tiwiynen əs igitan aqalnat amosnen amutayan meɣ atwasawayan ye iyad badan ən hiškan fal igi ən amaqaran volume.
Ajotnen alkitaban ən nakal itilanen ešalidǎɣ, dəd driš ən ɣalan adewnen ən tigašiwen.
Umaɣawan ajotnen akan intanedǎɣ tabarat tan tartit ən asisigdah meɣ idakalan awadim dǎɣ akal.
Idagalan ajətnen adoben ijji sund ajət ən tidmawen ən asəfulatik ən tamusne,atəmosan anməksan ən tiyətawen ən adinat,titar atiwajrawnen ibret ən təfləsen ən tənəslima,harat okayan ishray ad toɣsat ən igarawən ən maməlatən.
Ihishkan ajjotnen tajjin infrikinttan s alwaq oɣadan fal as iɣalayan wi ofrayan i efew war aqqal nen alwzab i tachijrit n ehad , harat s isim net photoperiodism
Globe tan ajjotnen iknan s tajjililwayt n aɣil iyyan daɣ awen aqqălan iššikilăn n amadal fal 1:40 n milyon daɣ afiltăɣ
Torhinawen ajjotnen n addinat war aqqel nat a azzuken mucham addobat nat amutti
Ajotnen isiqtitan aqalan, dǎɣ aygan, abdanen əd wi karad ilkamnen təmoɣgrazen.
Kel attarex ajjotnen n isalan win science aɣran Paul Otlet d Henri La Fontaine s abba tan n isalan win science ɣur akaros wan International Insitute of Bibliography (IIB) daɣ awatay wan 1895
Imudaran ajjotnen war n ila iɣasan ilan iddikud ajjen d ichikilan ajjotnen ojjar nen subphylim n vertebrata
Karti tan ajjotnen assilmăd nat isim n aɣan tolas addobăt asukni n griyăj n aɣan (alwăqqan iyyad isim wa răqqisan “aɣan”) i ad ijjiš edăg net
Matematisyen tan ajotnen issewalan fal tulaɣay n matematik, milɣaw net d tihussay net
Ihanan agotnen ogazan alkadan ye alamad ən diha ad difəlan ikarəmatan.
Dǎɣ silmatan ajotnen ən Keaton ilanat elan wi 1920 aqalnen ayknan, sund Sherlock Jr (1924), The General (1926) ən The Cameraman (1928).
Ajut ən inəzjam atwəgašan fal mussənan sund Kent Baəh, Robert Brandom, Paul Horwich ad Stephen Neale.
Imagaẓᾰn ajjootnen ən tenfusen fᾰl-awa –d-eqqalᾰn timettawen əd asəssəjran nᾰsnᾰt .
Tikma ten ajjotnen fal ahinzazaɣ n asawajis wan GM addobat ad ej afaham iwityan ajjotnen tolas aqqal nat anfalalan daɣ timachɣulen tin tiwijas
Ajjen daɣ scientist tan win tizarat n azzaman itkalan ta-it tan uzlay n addinat tolas ijrawan as ikufar win Eroba ojjaran
Ədagan ajotnen wi alwaq asosaman, sund Gish əd Pickford, aqalnat ahoxadan əd warašed wala, mašan dǎɣ santo ən wityan wi 1930 (darat alamad dak taswilt əd datawen igi ən Motion Picture Production Code), əšəɣilan wəndǎɣ aqalnen a okayan.
Ajjen daɣ alxidmaten ijjanat albab wan Peri Physeos meɣ Or Nature , albab ijrawan darat awa ikfan inaktiban
Ihuk agotnen war atwasadənan harwa,mašan han amaradaɣ tin atawar izar atwafan ye adinat.
Ajen dǎɣ ɗrotéinetan tən aqalnat awinan adobat meɣ aśohen ye adigriwnat tekanitan ən manasnat əd daqalnat ayfnazan dǎɣ maɣulat ən natamalsen fal agentan ɗathogène, awa itan itagan aytbatan.
Ajen daɣ hinan wən ən təhun aqalan aygan fintur wan ini šajaɣan, dalen, dalen əd dabaran.
Addinat ajjoten s ikallan nasan daɣ Roma tan talwilit n aru ijrawnen alistexlal nasan a ilan timad n iwityan war ilen imuzaran daɣ tanaya tan rayis tolas awen ahan ti kel ibijwan wan rayis id vilaj tan ilanen alistexal nasan
Əhiskan ajotnen aqalan PluriPotente, awa amosan as əellule iyadǎɣ dǎɣ ahisk wašaran adobat adiqil aygmaɗan əd, dǎɣ alwaqan ahuskatnen, təwadan dǎɣ ahisk aynayan.
Ajotnen ən ɗroto-tənumaɣawen ən awatay wǎn uraɣ ən anislam aqalanat atiwagan sund əmusanan, dǎɣ tasaga ən falas ən iba namel ən dak awa olahan ən tabaraten tən tənumaɣawen amutaynen.
ijjarawan n farak ajjotnen ardaɣan fal as albas wan anmizlay daɣ addabara tan tin IPV wan atarmas addobat a tanat eha iban tigdaht n anmizlay assofan ikufar
Imusanən ajətnen ahijən dǎɣ idagan ajətnen ən asdu atəmosən adunya ən uniɣersitetan,industritan,alɣakum as imsədiwən waren inəš.
Ajotnen ənumaɣan if-hamnen (atamosnen imanahadan ən tidawt) okayan aɣil maqaran ən alwaq ye asistan ən tədhilen fal azruf ye umaɣ.
Sociologist tan ajjotnen ijjan alxidmat nasan fal kel Afrikiya win Amerik s ismawan nasan Negro tan azzaman wen tolas asilmadan war tan ojjaran ikufar
Addinat ajjotnen ittaran asuj n tisittaɣhal (arche) n haratan tolas tikarsay tan eɣanni nasan d asujjil
Ich-ikil n imudaran ajjotnen ahan addinat ila dumu wen n etari
Samalan ajjotnen war aqqelan samalan istarnen (almital ifrinkittan bahaw nen meɣ mallul nen) mucham aqqalan samalan ijlanen (almital tichijrit n awadim d dumu n elam net)
Transhumanist tan ajjotnen immiyazan hullan tudabat n sistem tan win teknoloji tan tilkamat d tin amujaš daɣ tamattit n tulaɣay n tamudre fuk daɣ as t ittar a taj tiditt n talɣa n awadim a isitbata tinna n tigdaht daɣ aššareɣa d foliik s amasax n alxadudan n ta-ite d taɣissa
Ihəškan ajotnen, ibsaɣan, ilakatan ad ihəškan iyan nənaləmoz tadarnen tajanen serɣas ən amsədəw ajen.
Ajjə awa addorhanᾰn ᾰlkum y-a-wen .
Inaftaɣan ajjotnen osan id daɣ abyon eɣarɣar wan abyon tan idayan ɣas ehan wan aɣabad meɣ abara s Aswan , aɣrim wa ehan edes hullan
Inəmuɗan ajətnen əfranen eqalan imənan ən tidit ən maɗinan; animətkalan sund imagrawən ən haratan iknanen.
Alkitaban ajotnen aliɣen igi nadinat wan kal aduniya fal tekanit ən nitwigaz ən əelluletan adifalan iyan échantillon ən nalam meɣ ADN; tugit tadobat atiqil dǎɣ anilkam meɣ atagu əs tiwaƭ hintilat tan embryontan nadinat dǎɣ təsaten nadinat.
Ahuskat dǎɣ elan darat awa, dǎɣ disque acétate wi 29 ən tidawenes atwnanhayan yur ehan wa Lloyd, əd orgašan amara gar masadawan ən tən salan arunen
Marie Curie enɣet aplastic anemia id erawan aginfi net hullan
Alxadudan win isikilan fal ijirwan illan ti dagh ezarag wan aman fal tila addawla alxaqqan, idagan osaghnen d idagan n ekonomi; saddeq tasassaghrawt ten war taqqel fal alxadudan n ijirwan s win ijlan al ezarag wan alxadudan win amadal
Almizann hebu itaj edag wa id iddikud itajrawan ogdah i iddikud wa eqqalan addaror, edag n amuqqas n al-imdad d addaror akrambayan fal udim wa
Marks, Templeton d Cavalli-Sforza fuk nasan asilmadan as genetics war t aqqel asidutti n tawseten n addinat
Albanna tan iknan iššikilan n tracery ajjotnen i fanetir tan - ɣur tegamšakt nasan tesalsit d iyaka tan akrambaynen- išraynen fanetir wan lancet
Agna wan addinat ajjotnen amos n dumu tan ajjotnen n kel agna id ewadnen daɣ awatay wan 2000
Timatanen ajjotnen ilanat iddilan ajjotnen eha Volcanic activity, amutti n azzaman, d imutiyan n ejjarew wa maqqoran d ichinnawan tolas ilan tikmawen maqqor nen fal akal, ichinnawan, arori n akal d iman
Kartografi tan matematik tolas amasughal dagh Eroba ghur ajjaraw ijja Maximus Planudes i akatab wan Ptolemy ad orakan i 1300: akatab wen iffisar ti Jacobus Angelus dagh Latin dagh akal wan Florence ghur awatay wan 1407
Ifukkiran win matematik taj in har amarad
Awal wan matematik inta deɣ ahan tifir ajotnen chund homeomorfizm d ijich war n ila almaɣna s ajama n matematik
Iməssidan ad iməssidan janen atiwətkalən sund assin dǎɣ tahajit STEM (tamusne, amukən, temašaɣalt ad imaɗinan).
Matematik (daɣ greek: ) ehet teɣare n majal tan šund iddikud (number theory), edey (allgebra), edag (geometry) d amutti (amiyiz)
Matematik ijja efes net s tikkelt tazzayat har Renaissance, alwaq wa id imujašan n matematik anmartay nen id ifukkiran win science eynaynen ewayan id tiw-at tarmadat daɣ iddikud n afukkir n matematik ta tijlat har amarad
Mattias Jokobsson wan Uppsala Uniersity daɣ addawla tan Swede immiyaz asuj wan etari fal iɣasan n addinat win awatay wan tahunt atijraw nen daɣ Ajirer wan El Portalon daɣ Atapuerca s emaynaj n Spania
Maud ənta ayteden ən îssanan commère,tamusnen ənes tan artistique adǎɣ ta tîrgaw New York ad France,fal James Abbott McNeill Whistler.
Maud ataqal épiscopalienne ən origine anglaise,darat ən awen adid tizgar Mayflower, John Howland.
Max Stirner: Amusan assohen daɣ anarchism d emannaɣaf n anarchist tan s ismawan nasan individualist anarchism
McLuhan allaɣat as ‘’teknik tan tajazaw t amos banzinun n machine technology” eqqal dumu n edey n alxidmat n awadim d taggayt d banzinun n automation technology amos ɣakas”
Media Studies itawaɣir daɣ Rwayom Uni fuk net
Teɣare tan media war tawaɣar lakkol wan ammas n addawla tan New South Wales
Teɣare n Media daɣ Australia ijja efes wan as amos edag n teɣare daɣ Lakkolan wi maqqornen n Victoria daɣ s tizart n awatay wan 1960 d lakkolan win ammas daɣ tazune n 1960
Teɣare tan Media t amos majal tolas abara n teɣare eqqalan fal muxtawi , attarex d asar tan n media ajootnen hullan mass media
Medecine ijjan as imaɣran n al-islam teɣare tolaɣat s alxidmat n tumasen tin filozof an Greel as ijja awen attarex ijja hullan fal amedran wan Aristot hullan ag-az n anmillal n tamudre
Medienwissenschaften eqqal iyya daɣ tiɣir ti ilanen isim hullan daɣ lakkol tan wi maqqornen daɣ Allemagne ahan attalaba tan ajjotnen allaɣat nen as teɣare net a tan takfu alxidmat daɣ Talavizyon meɣ media tan iyyad
Ənumaɣan ən nisliman médiévaux sund Fakhr al-Din al-Razi əd Muhammad al-Baqir alilan ye pluralisme cosmique fal santo Nalquran.
Maršin tan tin azzaman wan ibda d timaxluken nasan šund tarkertkert, aqqalan a ehušalan daɣ akaros, tolas musnaten n akaras wan asiftin iknan s ahišk ammutayan ɣur azzaman wen daɣ arruwan. 
Medieval Philosophy taqqal filozofi tan Middle Ages, azzaman issintan ɣur Roman Empire wan ataram daɣ awaty wan 500 har Renaissance daɣ awatay wan 1500
Taɣissa n Ifirjan win aru s alwaq iiyan osaɣan id ihanan win monasteries ahan ihishkan infanen assexat
Təmusne tan médiéɣale tinhay adakay wan maəhinetan inbanan (sund levier, vis əd poulie) artaynen fal arigin ilalan ogarnen aśuhu, sund broueƭe, moulins tən adu əd horlogetan, əd tekanit iyat ən uniɣersité awiɗ əd azizgar təyitwen əd igitan ən təmusnawen.
Iɣirman n syria tin Mediterranée šund Tartus d Latakia olah nat iššikil n tiɣarmaten
Ukis ən manan daɣ Mediterrane əd daɣ ebaģ naman wan saumâtre ifnaz darat təmuqunt tan tabaģawt, fas išiška wi difalnen Nil əd sibret ən Mediterrane aqalan ayftayan darat tebaģawt.
Addinat wi ahanen taqqimen ijjanen aharoj olaɣan ijjar nat attama hullan tolas war akanzar nat daɣ muchakil tan n tamazduq fal addinat win taqqimen ti war n ijja aharoj olaɣan
Addinat win taqqimen n tawset, asilmadan fuk nasan as uɣlalan n agna daɣ azzaman, kuddeɣ as kel attarex d anthropologist tan win agna ikataban ilkadan s tumasen, alxidmaten, d ichiritan win aɣlul daɣ iwityan win tizarat aqqalan iɣanni id ichrayan.
Addinat win uchray ijjan amšǝkki tan nasan fal tubabat n eɣanni n asifran ijjanen fal genome n amirhan
Amərtay adobat oɣəl namer ye kul, adobat azəzjar ən tarna ən ismawən iyad əntamusne,meɣ adobat oɣəl ən azəzar atwəhakən as watetən.
Ijjuch n taqqimt n tawset tila almaɣna n etari n agna oharan, iwissaran, akal, awal, majrad, sistem tan olahnen chund addin,assatar d ichiridan, alkuzayna, telasse, eɣanni meɣ tulat tan taɣissa
Mencius: Iyyan daɣ imusanan wi assohat nen daɣ allkol wan Conficius , eqqal theorist wa ezzaran ijjan majrad oɣadan i tilzamat n imuzaran wi fal ijja axakam
Mendel iktab as ɣur eɣanni wan achnaɣ, allele tan i gene ille amminzaɣ jir iman nasan har achaɣ fuk eway allele iyyan ɣas i gene fuk harat allavat daɣ achareɣa net tan tazunt
Takasit tan Mendel t amos tamatikwayt s gene tan d samalan tikiyan ɣur imarawan s aratan
Menken ti sisstǎnt dǎɣ magręd ənes wǎn âmîzîy Bogart ǎ tassøfa ashəxal ənes fǎl adûbîn Îna ənta wər tiga adûbîn wǎla.
Idagan naniyat adoben ihuk ən šanzitan daɣ idagan asohatnen ad milhaw.
Aratay n mesaj (ikannan net win ammas d win teknik fal awa he atwan in)
Ajət-numaɣ anehad as ajaraw ən iɣilayan, ən idunan timkarawen ad imətəlitan iyyad ad iban assahat.
Əšiɣil wan tazoli adaɣ eqal atwikil daɣ təzaraten dak əgitan ən lalan əd dalagan daɣ boko ibret 6000 dat alwaq wananaɣ.
Métaphysique təla kosmologie almud nadunya dak ad ontologie, almud ən mudaran.
Daɣ awa ətawanhayan iha edag ən maɣulan ən məgridan ahanen daɣ afahamat ən taɣisa nigi nadabara əd almaɣna ən asidawnen ye alɣibadat daɣ aduniyat daɣ tartit ənes.
Ilanti təmusnawen ən zahazan ən numérique, asitawana ɗrosthaɗhaeresis, ta hakat tabaraten gazolnen fal aɣalay ən əšiɣilan ən chronofage Atamosnen asinimiƭif əd adakal ən azaway əd azaran.
Tamusne tan Methot taqal almassibat ən tifawt kul, mashan, Bogart dǎɣ îssas hagudî.
Iɣalaman wis gènetan nasan aqalan ahin igmadan (sitawan Iɣalaman knoəkout) adǎɣ igan 1989.
Almital mus tan,addoben ad akchin har 3 ihandagan attaɣam ajjen ohun timarwalen daɣ tigdaht n azuk nasan fal as iddikud n azuk n mus iyyat ojjar wan timarwalen
Michael kidd,ənta cohegraphe ən Astaire dǎɣ idalalan win the Band Wagon dǎɣ awatay wan 1953, ənta tanhay as awa tarha dǎɣ idalalan widǎɣ wartitarha As taire.
Michael Novacek (1986) ijjen daɣ edag iyyan
Microeconomics taɣar hebu tan s asarɣas n sistem wan aqtisad s amiyiz n alxidmat daɣ hebu war t ikma hebu tan wi yadnen
Microfilms : tedagit ren tila silmatan anɗiratnen əwadnen 30 000 iktaben safus wənantila əd 50 000 nakadan, əd salan wi Britiš Library nigomiš 14 000 əkitban nafus narabe, ɗersantan əd turətan, aqalan sund wi ogarnen əsalan ən Europe.
Microbiological theories n economy amos ɣur sanat aɣtabir timachɣulen n taqqimt n addinat
Imudaran əndaratnen aqalan imudaran niyan adag as ajət ən təmadrit, iknan təmatkit as awas dtadobǎt tet nawadəm ahanay.
Organizm tan wi madroynen ibas addoben ijjit d timašɣulen nasan n taɣdart meɣ sajrawnen torhinna
Addinat wi ijjanen farak fal ahunin war ɣur san aqqelan imitikwiyan “”ahunin” har umasan a eɣlalan
Miguel de Unamuno eqqal anktib d philsopher n uchray n awatay wan 1900 d 2000
Reactor tan win militer wi idasan aksidan tan šund win aqqalan Windscale daɣ Rwayon Uni d SL-1 daɣ Amerik
Mill asikin anmizlay jir dawur tan n hebu issin: ihuk n malatan d tazunt n riba
Milyon tan n addinat id izjarnen Basque tan (ikiyid Basque daɣ Aermicain dBasque Canadian) izzaɣan daɣ Amerika tan tamasna (Amerik, Canada hullan daɣ iɣirman win Newfoundland d Quebec), Latin Amerika (daɣ addawla tan tin 23 fuk nasnat), addawla tan South Africa d Australia
Imašalan atiwasanen anikmaman fal umaɣ ən aduniyat ta amaradǎɣ fal Mars eqalan sondetan ən adabara ən Viking əd Beagle 2.
Iban anfham n qasawat amos addalil n erk ifahaman n matematik
Təmusnawen, atamosan dǎɣ təmusne ən maɗinan, anihaganen adiqil ašohatnen dǎɣ amas əd anihaga deɣqanen adiqilan atiwisimutuyan (adoben adiqil ayugayan).
GPS receivers win amarăd ilan griyaj ehan software tan s karrăšan ɣur edag wan ahan iddikud n izuk n geoid (almital EGM-96 Geoid) fal World Geodetic System (GWS) ellipsoid
Géométrie algébrique amutayan eqalan ayhan fal təmusnawen ogarnen atwisan ən algèbre atiwasanan, dǎɣ aybdan ən algèbre ən asirtay, dər magrad əd asibaban ən géométrie.
Tizujichen eynaynen ikat nat tulat tan sequence s asaxdim n computational methods
Tamusne təšrayat tadobat atwətkal ye iji ən issəfran ətəlanen gədahat raqis ad təmadrit nenəši.
Tiɣarmaten ti id išraynen tiwazzay nat fal as iknanat azzamanan n iman nasnnats asphalt id haratan iyyad rammas nen efew daɣ tafukt saddeq zazjara n aman n ajjina sider n akal
Tanfust tᾰynayᾰt Teɣᾰre n-azzamanan wi əšraynen, ɗarᾰt awatay wq-n maraw əd əkkoẓ.
Enahəji išrayan azun as tamusne ən atwəɣar, tamusne ən iritan ad tamusne ən tamatert, izar taqal tahurut anmətaf as alaɣi ən tamusne, as sund tamusne tan iritan.
Aqtisad wan amarad iday fal neoclassical economics mucham daɣ imuttiyan ajjotnen kammal nen meɣ asirtay nen amiyiz chund econometrics, game theory, amiyiz n egadal n hebu d iban n aqqud n tamadacht d neoclassical model n tiw-at n aqtisad i amiyiz n haratan wi idas nen riba n addawla
Assəsəfar išrayan adobat atkul ən ašəɣəlan ajotnen ən taɣissa fal təsəbat ən atkul ən haratan atiwəjanen sund, as milhaw, amərtay nakəlkəl ad iməssəkar nulh.
Filozofi tan amarad taqqal filozofi t ijjat daɣ azzaman wa uchray tolas osaɣ id modernity
Tamusne təšrayat taqal azunən as karad ašrutan maqornen: timusnawen aɣlaknen (biolojjie, šimi ad fiziq, as assənəhəj), lamədnen akal as tənna haruwat, timusnawen artaynen (asdu, bsykoloj, as sosioloji, as milhaw), lamədnen adinat ad tərtaten; ad təmusnawen aknanen (iɣud,imaɗinan ad alaɣi atiwasanən, as milhaw), itajən ešwalan ədəzjarnen as tənaten.
Science tan amarad ijja ɣur is as tawset t aqqal akaros n tamazduq, tumast tat ijraw at taɣnat s achareɣa tan tamazduq
Ihzawan ən sidinən išraynen ən TAL adoben assərtay ən təmkarawen kul ad tiyad harwa, izar əwadan agud assəkən tətiwardat ɣor asdat nalkad meɣ ən tazunt.
Sistematics win amarad ittus nasan iguch n edag d ajaraw n aharoj n phylogenetic jir ihishkan
Tamudre ta did tišrayat n aɣrim tijja fal emel n efew okayan daɣ enerji tan(imutaj win ehan har maršin tan tin izin tan s sistem tan iglanen s efew axdamnen dagh asissiki n isalan, alxakumat) id efew wan torfen, efew wan tišariten hak id efew wan ammas n ihanan
Zoology wan uchray ila iɣanni tan net daɣ Renaissance d azzaman wa uchray ezzaran id Carl Linnaeus, Antonie Van Leuuwenhoek, Robert Hooke, Charles Darwin, Gregor Mendel d iyyad ajjotnen
Molecular technology t amos tazujicht taqqalat addabara eha edes n molecule tan fuk daɣ abara tan awikal nen , tiwassanen.
Azruf ila aɣabal i fuk, aqqud daɣ alqim, tazunt, tahajit, ila ag-ay, achilway daɣ al-imdad d taɣrist id taflast n addinat
Adubin n tamadt iyyat eqqal daɣ almital achamol n addina daɣ alɣalim harwa teɣare tasukna as awen war ijja
Montejo eqal əd ɣur Yu əatán daɣ 1531 dər təlalt izar iga edag ənes wazaran daɣ Campe əhe daɣ tasaga tan egadal ən tafuk.
Montejo The Younger (Montejo wanamawad) asmada dav agad cn Chichen Itza, scgan csim Ciudad Real.
Uran okaynen, mašan waladaɣ iyat tadhil wadit tosa.
Ahazan dǎɣ igitan nadinat wa iknewan.
Alxidmaten ti iknanen uglay šund tann Struve Geodetic Arc daɣ alqiblat tan Eroba ɣur awatay wan (1816 har 1855) d Farak n Tigonometrical maqqoran n India ɣur awatay wan (1802 har 1871) ahoj mušam ewad ittus n mirda tan n dumu wan Ellipsoid wan akal
Asidu n molecule tan wan iman nasnat itattar axadam s tifir n supramolecular chemistry d molecular recognition , i ad aqqilan iddilil s iratayan n molecule tan ad aknin iman nasan daɣ aqqud ilan tinfa.
Awa ojjaran hullan as ile tinfa maqqorat daɣ turizm id tanaɣla n azruf (kasimati, 2003)
Daɣ išray, Paul Ernest aməgrad daɣ tənna ən magrad ən tidawt-təməqunt ən maɗinan.
A eynayan hullan, asidutti n attarex oharan ifal id farak wan tulaten n biochemical jir organizm tan
Dǎɣ aynayan, wa ogaran ɗine dǎɣ ašaɣer atiwazayan dǎɣ aduniyat eqal atiwagrawan dǎɣ dagan ibdagnen ən Ljubljiana, dǎɣ Slovénie.
Hullan anthropologist tan addoben amiyiz n timachɣulen daɣ tagayt, ajjin farak tan win ašămol meɣ amiyiz n immikan wi s msnat d agna oɣadan tolas nibachan
Okayan 2 milliontan tawseten ən ihəškan ad imudaran atiwazayan ašalen, ad iketan ən adin aduten ən tawsaten aɣlaqnen ikan ɣor ajət ən milliontan as okayan 50 ən milliontan.
A ojjaran 6.000 n birus ichikilan n arizzej afissar har daɣ almaɣna net wa andarran
Anthropologist Stephen Molnar inta deɣ allaɣat as iban aqqud n clines itaraw id anatfas n tawseten ijjanen isim iman net war n ila alxidmat
Genomic Data asilmad kud inta ille i adurhanan akayad n tizunawen (awen amos ,Splitter) meɣ iki (awen amos, lumpers)
Morgan d Sorensen (1999) ijjan yataxad i Coleman fal awa s indar immik ilan almaɣna n asigham n mafal attalaba tan win lookl tan tin katolik tan ornan win lakkol tan tin alxakum daɣ igazmit tan
Mogan , chund, addinat wi iflasnen s amutti n tamazduq n awatay wan 1900, orda s ille iki n s sata iw-idan meɣ ifnazan ɣur iwityan win aru har akarach n ta-ite tolaEvolutionat
Morning (awatay wan 2008) ikyad daɣ alkittaban win biology n lakkol wan ammas daɣ awatay wan 1952 har 2002 tolas ijraw dumu olahan s 35% ɣas issewalan fal tawset daɣ awatay wan 1983 har 1992 s tizarat 92% ɣas a ijjan awen
Iddikud n tamattant amos teɣare n iddililan, tikmawen d eket n timitikwayen immar nen tamattant n ichaɣib
Iyad dak imarhan tašaɣalnen dǎɣ tizigrit ən onde itawanhayan, mašan iyan andiran akiruma isanan dər tizigriten ən onde dǎɣ agama ən sɗeətre aytawanhayan.
Kel attărex fuk win ideyan eha Michelangelos’s design wan St Peter’s Basilica daɣ Roma eqqalan imuzar daɣ išikil wan Baroque:awen addobat timăzzuyt net s ihandăgan win ammas maqqornen (šarreynen nave tan darosnen) iiji n anniyat hullan i efew d telay, adăloj inkašan, fresco tan maqqornen, ijji n anniyat daɣ tamăšɣult tan ammas d asukni daɣ ajjăma
Ideyan fuk addoben ad azunan daɣ anmillăl n iššikilan timutinen daɣ azzaman ahanen idăgan n dumu tan, mirda tan nasan d addin tan nasan meɣ ajjăraw n anniyaten eynaynen, teknoloji meɣ isuj sarɣas nen išškilan eynăynen.
Tiɣuchawen ajjotnen ilanat ismawan, logo tan d teknik tan addobat nen ad aqqil nat arabax i trademarking
Iyad dǎɣ OGM atiwašašanen aqalan ihiškan atiwagyaknen aśohatnen dǎɣ ɣišiširan meɣ tayawt ən herbiəidetan.
Əšiɣilan iyad dak adakalan igitan wi OGM fal aśaɣat əd adinat.
Aš-am n addawla tan ilanat išikil n awikkil wan alxadudan nasan fal asassarhu meɣ afanaz n imitikwiyan n addinat , arrizej d ialan s ebarid n akal
Addawla tan ajjotnen imnaghan fal awadim ad eway taba ta labasat egh arizzej erhinan s alxadudan nasan
Iyadak dǎɣ kalan waridin agayak ən OGM riɗunat agudiyan umaɣ fal OGM.
Addawla tan ajjotnen war n ardah fal afarad n OGM war aɣbelan farak
Addawla tan ajjotnen ilanen capital markets ilan iyyan fuk nasan
Ijjit n alxadudan win ebarid itiwajja anniyat andarran meɣ s assahat tolas tajjašan addinat daɣ ašareɣa ghur chekpoint tan n alxadud dihen daɣ ad awikalan alxadudan
Awa izjar isim net daɣ amerik hullan amos Majrad wan Alistexlal n Amerik
Iyad dǎɣ baətérietan tə taganen əšiška aqalnat baətérietan naɣ, əd awendǎɣ asirtayan ajen dǎɣ numaɣan dǎɣ génie génétique dǎɣ baətérietan tə nigitan ən šiška.
Iyadak, adiš kul tabaraten ən 1 adoben dǎɣ adiqilan ayfnazan.
Ijji n Karti tan ajjotnen šund daɣ ammas n addawla iyyat war ilsa plate tan
Karti tan ajjotnen n Eroba tan aru daɣ almital ijjănăt alqiblăt (E) daɣ s afălla
Meta-analys tan ajjotnen (tiɣir amos aklulu n ittusan n tiɣir ajjotnen) issiknan as tille tartit jir aharoj olaɣan d anajax
Ijjit n Globe tan wi daɣ išraynen izjaran Parallel tan d meridian tan har addobăt ad ellaɣăt awădim coordinate tan n edag a eqqal
Ijjit n Ihishkan fuk wi war n ila ikewan aqqalan win akal ilanen harat n timizdaɣ daɣ ihanzuzaɣ n aman darosnen tolas war ziddaɣan daɣ ijirwan wi maqqornen
Awa ilan ijirri hullan inta s amutti wan Aboriginal Affairs d Northern Developpement Vanada (AANDC) s Indigenous d Northern Affairs Canada (INAC) daɣ awatay wan 2015, wa izunan s Indegenous Services Canada d Crown-Indegenous Relations d Northern Developpement Canada daɣ awatay wan 2017
Ajət ən iritan ən tamudre wi lassənen arori nakal ezlay daɣ iqud meɣ Iban equd as taberaten ən ašanzi.
Ajət ən alwaq, tirmaten atiwajanat ye ajaraw ən šanziyan artaynen ad aɣašad itamalsen.
Ajjen daɣ alxidmaten tin amosan almital tan fal iki n s data d amatikway n folitik wan silalat
Tisidwal ajjotnen ihishkan harkuk ittasan, talɣa s tammut alxidmat n tasidwilt
Ajət ən titəkalkanen as ihaz ikanat tassəkat ən racine carrée.
Protist tan fuk aqqalan a ilan azar iyyan s ismawan nasan iyyad microbial eukaryotes
Ideyan ajjotnen n tawseten ijja archaeologist tan ijja fal tissitiɣilhal n aharoj daɣ a hin okayan tilzamat net ujij n taɣissa
Bitiji tan ajjotnen d catalog compagnies aqqalan kel mamala wi maqqornen d win detay tan
Ajjen axlakan id daɣ taqqimt ten hi tolas ammutan daɣ as aqqalan ašrut net. 
Darat n emel n marchin, sistem wen izjar id isikilan n Basque tan win assaxra s Spania, France meɣ Amerika
Arɗan fal tumat əd manawnawan ən tanhat, imanayan wi euroɗéentan asintan tiyad timoqasen aɗinen fal adariman igi naširgiš ən tanaya tan nəsliman əd adikilan Akal wa šidigan.
Itattaran n tidɣaɣen : Addawla tan ajjotnen ilanat alxadudan n folitik nasnat ijjanen dagh assagh id itattaran win idaɣan alwaqqan iyyad tazunt n ajilmam
Hybridometan ən karan, dǎɣ celluletan artaynen garesnat fal adtiwugu dǎɣ anticorps monoclonaux, aqalan aylmadan dǎɣ génie génétique fal igi ən anticorptan monoclonaux ən nədinat.
Tašrut maqarat ən akal taqal daɣ tartit daɣ adətu ən ajət ən amoqəs ad iman iyad, awad diwayan amliliy nakal.
Achrut maqaran dag agilal nadunya təswad əs kalan wi əknanen assuhu əs europe : Etats-Unis ad Japon.
Ijjit alxidmat tan Aristotle war itawasan daɣ ikallan win Ikufar azzaman wen
Ijjit n efes wen addobat a ti ikrich tiw-at ta tijja alxidmat tan anthropologist daɣ ajjama n academia tolas tinfa ta maqoqorat n tartit alɣalim daɣ tijittawen net d abara wan anthropology
Tasaga maqarat ən lamadan əd təwaden adoben adirtiyan daɣ géographie.
Ijjit n ichaɣib wen izzɣ daɣ meɣ edes n tamintika tan Bayonne-Anglet-Biarritz (BAB) daɣ ajjama n ejjarew (daɣ Basque awen Baiona, Angelu d Miarritze)
Addawla tan ajjotnen addoben ad aqqilan ad izjaran timaɣinnanen war n anmakyad axluk wa eynayan n alxadudan win addawla ilanen ikallan n tawset n alasal meɣ isikilan wi eynaynen n tawseten ti madroynen s addawla tan tin aru
ihanan n alchinan ilanen izirwan ajjotnen, s achrut iyyan, ilan taɣissa s ism net myceluim, ahan iɣunan n taqqimt n addinat s isim net hyphae tahak it turhajat i ajaraw n tesase
Tagaynen tin alɣalim id bank tan ikrasan kartiye tan nasan daɣ ikallan n alɣalim fuk daɣ abara wen daɣ assiglan timašɣulen nasan.
Asjət asertay deɣ assin edan as iyan dǎɣ, asənətfəs.
Asinimiƭif meɣ tazant ən winisin təsigwen ən alɣisab fal hadi winan eqel wala.
Imizaran wən NASA igan šikšik anakaš nasan fal salan wi liɣitan ən təmusnawen, əd Stoker inta-emanes taqal adiwalan fal liɣitan witbatnen.
Nanomaterial tan wi ilanen io tan ermad asikil net orakan tolas s nanionics d nanoelectronics
Isuj win nanoscale chund nanopillar tan aqqalan alwaqqan iyyad a exaddaman daɣ solar cell tan wi iknasnen alqim n silicon solar cell tan win alasal
Nanotechnology addobat a ila tudabat n ikannan n apliksyon tan win assexat raqqosnen tolas s raqqos axadam nasan daɣ ihandagan chund general practitioner’office d akal
Nanotechnologie, a daɣ id ifras nanotech amos alxidmat n harat fal edag n atomic, molecular d supramolecular fal ittuan n indistri
Băndar tan iknănen uhiz iknan tufit : sec 8°= 1.01, daɣ awen băndar harikăn 16° (eha ammas n equator) oɣad har 1% meɣ ašrut 1 daɣ 100.
Nasser wadirudu haratan wən əd isastan dər tadhil tan URSS.
Nation-states, ahan tan ichaɣiban hin iskatnen daɣ tamachɣult tan addawla fal iddilil iyyan meɣ wa yadan
tuddanen n addawlat hakkinat almaɣna tan ajjotnen- jannin issibaban šund išaɣib, ijjit n ichaɣib, iddikud n timazduɣen, timašɣulen tin tamudre id ikarosan- a fal arhan ad aɣzinan ichaghib fal isim wan imaɣazzan n aɣrim
Ameriken tan win akal assaxdaman ihishkan ajjotnen chund abara tan n asafar n tirhinna n afdan n iwityan
Iritan ən kal tirwa alaɣen as ilant haratan afranen daɣ eɣaf aqalnen aykan musnat ən magrad.
Nefrăn n bătǝl eqqăl tǝjǝttăwt ǝ bioloji tan amărăd
Nefran wan batil eqqal tamudre tizlayat d arraw n addinat fal awa ijjan anmizlayan daɣ phenotype
Taɣlək ad irojan aqalan haratan ahuskatnen as azamantan azlaynen ən tafust nadunya.
Navarre tila edag azunan wan axxakamat , anifham wa imaxalxalan eɣnan daɣ efel wa tijja Spania transition s demokrati ( Amejoramiento, isalan eynaynen n edag net wan data awa daɣ azzaman wan dictatorship)
Akayad n tasăja edes iskbăran akayăd daɣ išinnăwan s edag ujijăn daɣ awen issikna a id orakan i hemisphere imdan šund wa ijjăn daɣ Blue Marble 2012)
Arizzej fuk d ich-ikil n ahishk s kala izzaɣan fal akal ammutan amarad tolas tamattant taqqal taqqan tan uchray i ich-ikilan fuk
Ich war timətawen ti gayaknen kul atwachalnat dag assahat fal ihzawan nasnat.
Imaɗinan madroynen eqalən ayiktabən as ašəkel ifanazən (ašəkel ifanəzan).
Tinayt tan təmənda əs almaxna wan təxare agud wan alxayal ən Song ( 960-1297),izar tənaten alilnat ider ən məgrədan gor iruman ishəmnen ən taxašamt tan kal musənan naxaqum.
Izirwan wi zajarnen akikil ismawan nasan izirwan win akikil as ijja awen wi id zajarnen arori ismawan nasan izirwan win arori
Awendak, isalan win edag wan ameriəaintan ən teɣare tan elan win 1990 asiknanen as andaran daɣ deden hanat magradan,izar magradan akalan taberat tan timusnawen nadinat diha ad ajit ən ɗeɗen tifnaz hulen, ɗeɗen tiwaɗnen jar 17% ad 30% ən imasaɣar ən magrad ɣur teɣarawen tiyaɗ.
Mašanatnen, algèbre oɣadnen adobatnen adiqilan ašikriš dər iyadǎɣ harat, awinan eqel singleton əd winan eqel dak ayertayan.
Dǎɣ awen, tabaraten ən alɣisaban salyamnen ən degré 5 əd 6 aqalan adizgaran (anhiy əšiɣil ən quintique əd alɣisab sextique).
Basque tan ijraz hassan hullan axakam daɣ iman nasan har tanakra tan kel France (daɣ awatay wan 1790) d ikinnasan in Carlist (1839, 1876), alwaq wa id Basque tan ilkaman i Carlos V d awa ti id izjaran
Kud ijja awen daɣ, illan ti anmazlayan ajjontnen jir ahisks d tamaxulat
New Jersey: Prentice Hall Inc, 1984
New York : Oxford University Press.
New Zealand d addawlat wi taxkam oharan Gafar tolas taqqal almalikiya iyyat
Classical macroeconomics chund immik wa s izlayan id akayad wan Keynes n taɣuche ,hebu tan wi ammitkal imasan in s isalan war n oɣed
Issəkna aynaynen assimamənən as ayor ija harwa dəɣ ajilal, 4,48 +_ 0,02 Ga, meɣ 70 as 110 milliontan ən wətyan darat sənto ən akaras ən tafuk
Gene tan eynaynen addoben a id izjiran daɣ gene n aru alwaq wa id kopit tannutfasat tanmazlay tolas tazilzam axadam eynayan
Timuziawen aynaynen ən təmusnawen aqalan ara ən umaɣ ən təmusnawen aterdanen as umaɣ as assəmɣar ən adunya ad tarha ən amukən ən taraqan.
Timuziawen aynaynen ən təmusnawen tiwinatid as tamətkit išanzitan maqornen dǎɣ tədawt nanaɣ.
Tiɣir eynaynen n agna d abara n genetics tan ichaɣib immar edag wan science tan racial essentialism ewayan id race anthropologist tan ad aqqilan daɣ igzamit n xatim tan fal attarex wan phenotypic variation
Darat awa oxidation catalyst itaj okside hydrocarbon tan d carbon monoxide i ad aqqilan carbon dioxide d aman
Attarex wan tiwwijjast inta a ilkman i wan addin dallol
Nicolas Bourbaki, Elements of Mathematics, Theory of Sets, Springer-Verlag, 2004, III.§3.5.
Nicolas Chuquet itkəl iri ən assəkən idwalən ɣor 15e awatay, atiwəjan darat awen as Henricus Grammateus ad Michael Stifel ɣor 16e awatay.
Nielsen ad Gad azləyən, izar gan silma assinən.
Nielsen ikna tegarẻ dag lekol tan adal gor 1902.
Algayal wan Nielsen iga ihinane agotnen gor tamadrit- iness assiga awen tiss imague ya achagal.
Tiss ən Nielsen abati gor awatay was maraw adikoz əness.
Temašagalt gadohat əntina tan Nielsen takal sokni dag segbar iknan adiwayan taɣrist ye tamawat.
Nikolas Kompridis iktab deɣ fal təɣsədaten ən tamusnawen išraynen, sund amussən génétique, tamətkit ən tamusne, tamudre tamsədawət ad maršin.
War t illa turhajat i ittusan anmazlaynen
War t illa turhajat i talɣiwen
War tilla takabult tamišaškat ta tilat tanammejrit daɣ ehan dibiti tan wan U.K
War t illa taqqimt taqqalat inta ɣas meɣ iyyad
Noam Əhomsky assinəhəja azaway ən magrad adobat iji daɣ magrad,meɣ magrad daɣ amass nadinat.
Takalt chund assahaten tin batil d daɣ ihandagan iyyad tamachɣult tan awadim ( ta otas d ta war otes) tassinta tarna n tadoganen ti naffaznen ɣur marasal har almursaliya tan ajjotnen
Umaɣ aruwǎn wǎr eqel anməšray ibdan as umaɣ aruwǎn falas adobatnat atwətkal kul ye assəsuhu ən mihzaw en umaɣ.
Agna war n aqqel wan asuj amos inasjam war n ila taɣissa ilan addinat fal agna tan nasan eha alqim nasan, amedran tan, achareɣa tan, axluk tan,awal, taggayen, d tijittawen as ijja awen agna wan asuj amos asidduti n taɣissa n agna daɣ haratan d edey wa itajj meɣ wa ijjan
Ihishkan wi war n ila ikewan chund liverworts, hornworts d mosses war t iriwan ikewan tajjach nen akal tolas ijjit n ihishkan tajjachan photosynthesis
War ti illa daɣ ideyan s iwar mirda n as ijjan ad orakan i awatay wan 1700 mušam ehamiš as idayan s išikil d iɣanni tan olahan šund immik wa s axdaman a ilan timad n awatay data awa
Agudendǎɣ, Akal eqal iyyǎndǎɣ edag ən zaleɣat tas adinat izayan fal adidiran dǎɣ təmudre.
Alxidmat ta ijja Hegel t anmazlay id ich-ikil n filozofi n ta-ite tan Anglo-ameriken tan
Emanaw-naw gor arakone ən Norma amlalayane, tizarat Gillis oram ebadi dis, tahad ya tangu imaness machene tangué dag edag iness.
Norovirus d rotavirus, iddililan oharnen n viral gastronenteritis , tamajaran s abara wan annikal meɣ em daɣ as okay s afus har em meɣ amansi meɣ aman
Tamăsna tosaɣ id Himalayas d alzănnăt as ijja awen emăynăg osaɣ id underworld meɣ amădăl win abba tan ( Pitr loka)
Tamăsna taqqal iyyat daɣ titbăqqa n tisidag tin akkozăt
Wadden addinat fuk win Basques a issan nen awal wan Basque
Wadden Humanist tan fuk win Renaissance a ilkam i almital net daɣ haratan fuk mucham Petrach idhal daɣ asiwad n alwaq net “canon” (tasawit tan anammachruy taqqal a war n infa harat d a labasan), harat ijjan daɣ filozofi iman net
A war n ujij ejjarew wan Mutrikiwi , almalikatan win Monomatapa idayan ehan wa maqqoran n Zimbabwe , attarew n iwicharan i addinat win Kalanga
Tamazduq tan ichaɣib ijja fal as farak i musnat n asal wan social capital s awa ijja ɣur Lyons’ Third Sector (2001), social capital war id izijjar daɣ titbaqet fuk jir ɣas haratan wi ikfanen turhajat n awen meɣ wi hakin nen tiw-at n third sector
Iden ɣas issəkna janen,mašan išwar imaɗinan adutətnen kul aqalan aduten izar warlen tənaten amisaɣəlnen falas war tila aɗin ən təfrəst anihəjan.
War eha aš-ak as i tajjin alxidmat tiknat fal as hak in addinat aman id imanan eynaynen mušan aqqalan šund tiset fal as assohat akros nasan id aɣalaf nasan
Daɣ warahen əgitan wi nakal əd terweten wi nan ogdeh nakinas, ordan adiš as ezawe wen adaɣ dizgar əsin elan ɣas.
Wa it aw assănan hullan daɣ win amos Deutscher Werkbund eɣran daɣ awatay wan 1907 i eɣnu isuj n maršin tan ikanen tulăɣay.
Haratan war n olah amosan addinat win sakha d komi ( addinat issin n kel akal wan Russia) s amarad awikalan daɣ alistexal n jamahiriya n akal wan Russia d Inuit wan Canada s intaed a ojjarnen daɣ akal wan Nunavut ( exlakan daɣ awatay waan 1999)
I theory tan ti s ɣur ijja as addinat aqqalan arizzej izdaɣan d polis wen (addawla n aɣrim wan Greek tan aru) ille i ad ijru tamudre tolaɣat i arizzej wen
Atamosan, ahuskat wi dazarnen atwirawan aqalan ijaran, waladǎɣ iyan ejar wašaran wariwa harwa dǎɣ igi ən əellule tatiwafat ən nesamb wašaran ən somtique.
Silalat tija azzaman ajjen daɣ anmachrayan 31 n almalik tanaya daɣ 17 n jil tan
Almid as iddikud wan tamattant s immik wa s afissar s afalla tolas ijja fal ichaɣib fuk addobat ad eqqil axarok
Ənhayan as awen as andiran aysasta dǎɣ ədinat, ilmadan magrad wa asohen wənan atwarda yur səknitan.
Nous inta deɣ eqqal as amos tekadeyt tan akaros n alɣalim mucham war taha ɣas ar haratan wi iddarnen
Nasinihiget amaradǎɣ as agaraw eqal atiwagrawan fal ɣaleurtan dak ən N hawendǎɣ M - 1.
War eha ach-ak amarad as madatun kim-iyat ajjotnen zajaran alwaq wan taxam s immik itiwassanan s asar n azajor n gaz dagh jasad tan wi tajjach nen fal asar
Dǎɣ elan win amaradəɣ, ijarawən ən tirmaten aqalan agud assuhu ən eket, ad agud iyan (ad assahat) tirant.
Iwityan wi daɣ, daɣ awa issilmad amiyiz n addinat , 50% n Basque tan ilan medran daɣ amaxlak as ijja awen awa hin eqqim amos agnostic meɣ atheist
Nuclear fusion ittus net wa ezzaran war amos ar wan mirda daɣ Akinnas n Alɣalim wan Issin, alwaq wa id siantifik tan win froje wan Manhattan ( s ezzar Edward Teller) ijjan farak n as amos addabara iɣanni n bomb
Nuclear technology t amos teknoloji ehay nuclear reactions n atomic nuclei
Imasaɗinan əd malaɣatan aqalnen intanedǎɣ amitkalan dǎɣ fractiontan winan eqel oharnen, amosnen fractiontan artaynen, fractiontan aśohatnen əd minéraux artaynen.
Akayad naɗin iɣaru timkarawen ye asəbabən ən akayad dǎɣ atkul ən akayad ašeɣalan ad tamusne ən tihza; akayad ən edan ila teɣare ən ihaz ad assusəm as tənna haruwat ad aniyat ebdan ye imrəlitan awednen.
Ešwal wan iddikud eqqal immik s itiwajraw arithmetic value wan iyaka wan taɣelit.
Addabara tan jjotnen n iban n asurif n akinnas daɣ titbaqqa net fuk okay amaku daɣ azzaman n taɣaymit tan awatay n American Anthropological Association (AAA)
Nyaya ardah daɣ attarex fal akkoz Pramanas as aqqalan isuj n akarach n musnat - Pratyaksa (akayad), Anumana (inference), Upamana (eket d tulat) d Sabda ( isim, takasit n imusanan wi okaynen d win amarad)
Akayad eqal agaraw ijan ən issalan ɣor edag azaran.
Astronomie ən kayadan anikmanen fal agaraw ən hukitan dǎɣ tasaga ən kayadan ən haratan ən astronomiquetan.
Ikayadan ən Wide-field Infrared Surɣey Explorer (WISE) aqalan atamosan aśohen fal aszizgar ən ajotnen proto-etran ən galaətiquetan əd marhan nasan ən nasftaɣan.
Ikayadan ən tartit maqarat ən asakankin ən Aduniyat, iyat tabarat tatiwasanat daw isim ən əosmologie tawanhayat, igan afahamat dǎɣ ider ən igitan əd tiwaƭ ən əosmos.
Agudiyan, nadobat aniziy əšiɣil, mašan awen itafar iliɣitan atiwasanen ən əšiɣil sund atiwasanagan.
Octobre 2006 aśiśuhu ən talɣiwen ən sisigdihan, aśiśuhu ən asostan wan agayan ən šiška dǎɣ entreprisetan wi taganen əd šanšen OGM, asisikiy dǎɣ garawan wi asimutiy ən génétique, maɣ ašalalatan wi ikanen indakalan ən herbicidetan dər glyphosate.
Alwaq iyyan war t ila tanmerdut t oɣadat id taxonomist tan ajjotnen iyyan fuk ila edag n iman net
Timsədaw ten tazlay agud iyan ad tilalt ən alxaqum ad sund timsədaw afarnen.
Ogaran agudiyan, imanes aniyat ahusken igan itimtulu.
Enwan win esens addoben ad aɣchidan timad n awatay n agna i Gwich’in
Daɣ 15 septembre 1959, José Humberto Gómez, emasakan nakal, inhay aɣala ibraran daɣ tekaraft.
20 Janɣier 2006, ahanay ən medin adewnen igašan afala ən tamizgida asikaran atqir daɣ aɣrəm.
Daɣ ašăl wan 5 n ayor wan rabbi al-awwăl saɣ awătay wan  2011, Richard B. Hoover amosăn sientifik id Marshall Space Flight Center, ijjan takălt fal as ijrăwan ehămiš idiršan mădroynen olăhnen id sianobakteria daɣ cI1 carbonaceous meteorites daɣ jurnal n kosmoloji , tanfust allaɣen media tan ajjotnen.
21 ən talil tas 1938,Bogart assinta aduǎn ənes was assîn ad Mayo Met hot,tamat dar amędaw hûlęn mashan tamat ten war lamid azar takfar hulęn îhet akinas hulęn agud kul wa ad tiswa asmid.
Fal eɗan wan Frege, magrad kul atiwassənan ila musnat sənehal.
Xur 23 mars 1937, LIoyd išinšin edag nes wan dǎɣ itag filimtan id suhax, xas Harold LIoyd Motion picture company ,ye L’Eglise tan jesu-šrist saints in šilan wi išraynen.
Daɣ 23 oətobre 1929, əsa haɗan darat ukuy ən tebade tan Woolworth Building əd ašal iyan dat santo nasuɣsid naɣašad wan Wall Street wan 1929, amor eqal ayertayan.
Achal wan alxad 24 Aout 1919 iqal a idkalan fal salan win touzanen in fototan fal salan win assihraw natwissin dax adag wa dax tit wigin suhax id taliwen(fototan) Witzel wan Los Angeles,ikkal awa sorda as addobat ad iqil ilalan in tasilfaq tizar issirxet saben.
Fal karti, tijililwăyen tin tahrike addobat meɣ war addobat anmillăl tolas ihăndăgan jar essanat izlăyan s asukni wa exdăman i akirdi n arori n amădal daɣ abyon
Albert Larsen ɣur is almaɣna n aharoj olaɣan chud amedran - ijjan addinat daɣ addawla n as oharan tawset has-an tijrawat aniflas jir iman nasan”
Harăt fuk fal taj tăjililwăyt , tamăsna taqqal tăsăjja tizjarat i aɣălilwăy šund wan muntăr alwaq wa daɣ is ikyad awădim daɣ ujij n lakkumăt i axis wan taɣălilwăyt
Fal itărtarăn win alqiblat egadar, ahir d tehele harkuk injafan mušam taj in asafar ehan edag net
Fal akal, ɣur azzaman wan efes n telescope tan d muntar tan pendulum har tazune n awatay wan 1800 issewad iddikud n idagan wi s tišijrit nasan tiskat s aqqud n tiditt , alwaq iyyan ahan marsalan id oraknen i degre s harkuk illan jir 2 d 3 °
Yur kalan iyad aynaynen dubdag, agaraw awid falas aman adoben arəqəlan atilan alwaqan asohatnen əd witila tanfo.
Daɣ achrut wan abarkot meɣ wan taɣissa, iketan n addinat, ɣa-ida tan n etri, isalan n imansiwan addoben ad iddawan tolas izjiran fal ilkadan chund ilfisil tan meɣ monograf tan
Dǎɣ ogaran təmɣire asakankin, ən kosmoekolojie ən təmudre dǎɣ aduniyat dǎɣ azaman ən kosmolojiqtan.
Fal nataq wan meso, eqqal fal edey n tijittawt tan rezo tan win tamazduq jir addinat meɣ taggayen
Idagan iyad, iməgiha ən tamətert jarawən akayad ən ilaɣitan kul waren adobat atwəhək dǎɣ tamətert təknat as afus, izar hakən assədətu ən tidit ən timtar zəjrətnen sund tin təmkare tan Feit–Thompson .
Išrutən iyad, ijitan iyad ən tamusne dalet sartay imudaran əndaratnen ye imus ad afanaz ən anikalan.
Daɣ achrut iyyan, kel farak iyyad araman ittuar i anmizlayan jir imuzarn n addinat daɣ agna tan
Daɣ iɣalayan win agala d win tamasna n tehannit ten illan ti imagonan issin n almalik d šund inta sakninen ihiškan win papyrus har Hathor idlajan šund tas fal bato daɣ tanabajt n papyri
Agud wad gruptan ogdahnen atwəjan,enamerəm itirəm assəbələl nassan salməɣna olahan,as azajar ən asəmutiy as erha ebaɗi.
Agud wadǎɣ digmaɗ, gène adiqil aqirawen dǎɣ plasmide was intadǎɣ adiqil aygašan dǎɣ bactérie.
Agud deqal adeqalan atiwazayan dǎɣ Akal wareqel ad planète gar tiwinan adobat ƭidant təɣiswen dǎɣ aduniyat, tamusne tan təmudre tatisuzsadat adǎɣ tinta atiqil magrad dǎɣ tidawt tan təmusne.
Alwaq wa id atwasan , Italian wen eqqal awal ilan timzal n akatab tolas addobat ad awiy azuk n majrad n filozofi, addabara tan ajjotnen daɣ abara wen issintan id azjor hullan ɣur awatay wan 1540
Alwaq wa fal as erda AILA, albanna tan in amagon s axdaman isim wan ‘Registered Landscape Architect’ daɣ addawla tan sadisat d ikkallan n Australia
Nəzimzizer assin ikərumatən decimales iyan fal iyan, ad edag décimal ɣor iyan edag.
Iji eqal iji ən səduma asohatnen ye aməkətan ən edaj inkašanin ən kalan aqornen, Alan orakan as aɣalak,ad iji ən tamusnawen nagayak ad tigozst ən haratan.
Nadobǎt anitkil magrad fal akatǎb ən əmik; aguden, təmusne taqalat əmik (meɣ iyan asimusudiw ən əmikan olahnen), əd babo asikin ən əmik.
Dǎɣ maɣulat adoben adiqil as asafar aynayan ad- isisifir ye turhina ɣur iyad adinat ən aljamaɣat ten, sund dǎɣ urum ən nehan ən sifran.
Majrad iyyan imos as ichmad eqqal asinti net,ezarag wan tiɣir tin temedt ikna edey ijjan fal awal assohen d achareɣa tan oɣadnen
Almital iyyan eqqal African Lizards Hoplaspis Guenteri, ilan eɣaf iknan afatillas i iffar daɣ iɣaɣan s immik wa s addobat awadim a ti ikyid fal imidiwan net
Almital iyyan eqqal aroj wan amagaz tikna China’s song dynasty dagh awatay wan 1100
Almital iyyan amos tiw-at fal arori n edag n iddikud wa isimuttiyan haratan n mekanik, thermal d catalityc n imutaj.
Almital iyyan n Gothic wan Norman wi azzarnen eqqal Katedral tan Bayeux ɣur awatay wan (1060 har wan 70) s inta ad tiday katedral Nave tan Roman d edag wan isuhaɣ daɣ iššikil n Gothic
Taberat təfat ye umaɣ sartay umaɣ ən almaɣnatən ən tamudrawen wi həkanen edaj ɣor, meɣ artayan ɣor, ilaɣitan ad magradan.
Almital iyyan olɣan iddaran eqqal Château de Dourdan edes n Nemours
Iyat asewadan aśahat ən abašu ən malolaətique, izar iyan idgal igitan nayjaran ertayan ən əarbamate wan ethyl agud wa nabašu.
Temede d sammosat timirwen n addwla d assayat amos nat erdahan fal Protocol tola addobat nat axadam net chund as amos titbaqqet i amukin n iman nasan.
Efes iyyan olaɣan amos chain-termination DNA Sequencey daɣ awatay wan 1977 ijja Frederick Sanger
Ahaz winan aśohat fal agaraw ən GCD ən əsin maɗinan imanasan a əd b itagan alɣisab ən mazanan oharnen ; GCD eqalan adiš ogaran təmɣire amazan oharan.
Iyat dǎɣ asnat ataqal isalan isakna aɣel ina təmɣire hariwat ən əmikan ən təmudre dǎɣ etran nanaɣ aqalnen aygan fal əhimie ən əarbone, sund dak əmikan ən təmudre fal Akal.
Isotope iyyan n uranium s isim net uranium-235 itaj daɣ batil tolas war ikna azukki mucham harkuk atijraw ertay id isotope uranium-238 azzuken
Nanihaga anisikin as adabara wen eqalan ahusken dǎɣ asikin, dǎɣ igitan ən ulkam wan cob-Cauchy.
Berlin Society ta Anthropology , Ethnology d Prehistory (1869) ikna Rudolph Virchow ɣas a t atwasanat fal tadlimt net i evolutionist tan
Harat dǎɣ sugburanes wa ogaran asuhu eqal The Frozen North ( 1922), əsalan nasugbur wən haratan ən westerns tan William S. Hart, sund Hell's Hinges (1916) əd The Narrow Trail ( 1917).
Amukən ən harat eqal iyan ijitan ajətnen ən akayad ašeɣalan.
Ihandagan win afor n Inyon Erobeyen eqqal isalan n tamazduq
Iyyat daɣ albanna tan eɣilan as exdam fal Sens Cathedral , William wan Sens, issokal darat awa s England dihen eqqal albanna wa s olasan edey n edag wan isuhaɣ daɣ katedral Canterbury s iššikil n Gothic wa eynayan.
Iyyan daɣ samalan win ammas eqqal as anthropology t aram ihuk n isalan hullan n harat wen tolas t aram a t aqqal empirical
Iyyan daɣ haratan win daɣ Amerik tan tamasna imos as buwen wan tamasna eɣlasan id izjaran buwen war n aɣles n California d tabuwent , awen eraw id imijridan daɣ achareɣa
Iyyan daɣ diagram tan ohar nen kala salmadan fal ittus he awid asirtay amos Punnett square
Iyyan daɣ tinfusen ti azzar nen tolas afissar nen hullan nedey n tamazduq ikfa Karl Marx osaɣan tamudre tan folitik, agna d addin id immik wan nataj ( tijittawt n aqtisad)
Iyyat daɣ tiɣir n demography ta tazzarat daɣ azzaman wan uchray amos Natural d Political Observations ijjanen fal Bills of Mortality (1662) ijja John Graunt eha dumu aruwan n tabel n tamudre
Iyyan daɣ alkittaban wi azzarnen ezaraj wen eynayan amos iddikud wa id izizjar Hilmut Kreuzer, tiɣir tin literature, tiɣir tin Media ((Literaturwissenschaft – Medienwissenschaft) aqqalnen aklulu n tiqdim tan ijjanen daɣ Düsseldorfer Germanistentag daɣ awatay wan 1976.
Iyyan dagh mirda tan n radius ijja fal akal ijjay Eratosthenes
Iyyan daɣ addinat wi aɣna nen Marxism wan addawla tan ikufar tin ataram
Iyyan daɣ edeyan n Flamboyant ilanen isim hullan ehen Sainte Chapelle de Vicennes (awatay wan 1370) ilan iɣalayan n alkas ɣur sider har s afalla
Iyyan daɣ haratan wi fal ijja majrad hullan n azzaman wen amos addin d ta-ite
Ašrut ən təfer artaynen eqal tefert Tanzort,tartayat ad ismawan,ad magradan ad iməlaɣi.
Assənəhəj ye amukən ən ataraqa eqal afalas as IA tazarat təlat tayəte taqal “IA tamedawat"izar tadobat akayad ən IA atwəjanen as alkum.
Iyat dǎɣ tiditen taqal as war tila assedən ye tirma ən migdəhaw ən assin maɗinan adobatnen edan.
Addabara iyyan i aɣalas n ihanan win aɣabad ijja fal mirda wan William MacQuitty i ad idi baraj n aman win tesase edes n ihanan win aɣabad s ahan aman aɣlasnen ogdahnen id Nile tišijrit
Awa isaknen as planète ihet hulanen dat awa tamudre eqal tajayhit ən atmosphère dər haditan atiwagrahnen noxygene, falas gaz wen eqal hulen aynakaran əd izar waritihigu deqanen hulen aswiden agay ən harkuk.
Farak iyyan isikna as aharoj olaɣan amos amichal n alxidmat addobat asimmuti n addabara n taqqimt alwaq wa id taqqim war inasjam ajjotnen a ojjaran hullan alwaq wa id war tan tila
Immik iyyan chund wen eqqal wan teɣare n agna: asilmadan hullan s tamazzuq id addinat n agna iyyan har azzaman hin inkachan ; har ilmidan agna n akal d war he assujalan kuddeɣ s achrut daɣ agna iyyan
Awen ikfa ye Europe tadwəlt iyat ən tigozt dag tagsəda ən imutkal ən Asie tan amas.
Iyan dǎɣ əmikan ən nigi ayqal aytagašan dǎɣ gène wan əmik wan orog fal gène ən “tartit”, tamosat juxtaɗosition wən gène wa əmik wan finta əd harat.itiwiyan atamosan ɗrotéine fluorescente dalet (GFP), taganen atwinhay ariqisan ən lalan wən asimutuyan ən génétique.
Timəchəgawen ən kalan tikinat, amənkadan əs midəxwas nasdu ən afanaz wan maqaran, akfan atrub ən akənas was assin nadunya.
Charlie Chaplin xas, a ogaran əs ədaran tamuzye tan Pickford gor 1916,iga ənmətəf atiwagrazan fal tezmiten ad adinat.
Spanish ɣas as awal alxakum daɣ Navarre tolas awal wan Basque ohar ti alxakum daɣ tiɣarmaten n rejion tan emaynag edag s inta a daɣ ijjitan kel awal wan Basque
Samalan ɣas wi id izjarnen chund spine-producing areoles n cacti eqqal asidduti n tila n awich-ar oharan
Wa ijjan Emperor Nero ɣas a eqqalan asilmid s asidu i aramas wan Ethiopia meɣ Nubia: Daɣ awatay wan 62 datat annabi ɣisa ,ilan ti issin imassukal ittarnen tidarfite n akal ɣur ejarew wan Nile
Qarad ɣas eɣriyan adarnen har ɣor tušart.
Əsin ɣas ən atometan ən manasan, ən karbone əd silisium, aqalnen atiwasanan fal tilalt ən asinan wa narori ən molekiletan igdahnen təmɣire fal alangi ən salan ən biolojiqtan.
Majrad wa immoran d wan alɣaldil eɣan edag ijarawan i addinat n egadach ad allaɣanen anmizlayan nasan hak id tarha d tigemt n jir iman nasan
Anamašrayan ən nasidwal armaɣan as təmusne wartaqel harwa amosan awidan hulen fal atiqil aytbatan əd as tadobat atiqil tamaƭ dǎɣ iba nəmik (tilwayat dǎɣ alwaq wan adinat fal wi amosnen organetan əd lamawan aqalan aygmadan), mašan ašiɣalan fal əmik was adinat atiwasadwalnen adoben arigišan dǎɣ terweten əd tədawt dǎɣ atamosan.
Organizm tan addoben ad alwazaban nefran s anifham jar essan, s tadhilt n ichaqqaɣan meɣ ijjan tartit tan tinfat
Daɣ santo ən dawla tan mahakan ən hinan əd waruwan anamokal wan État wan New York William H. Reynolds, ehan atekanan Walter Chrysler, anamokal wan Chrysler Corporation.
Dǎɣ iba-n-musnat ən əmmək ən asəkni amoos a wen shund tidət , dǎɣ awa inna Henri Poincare , wen harǎt ad-eqqal a-y-illan aɗəkoɗǎn karaɗ ən banan mashan attiwaja konekte , tebadde timdat wǎr-en təlla samdo( iyyan 3 manifold eɣfalan) .
Daɣ critics win 1900, Rousseau ardah fal anmizlay wen jir agna wan s afalla d wan sider mucham ikyad as tihussay d milɣaw n agna n afalla as amos efes amixalxalan eha tihay tolas isimuti annuɣ n addinat
Daɣ atwigaz niyad ən məgridan arunen sədgal Socrate, nanahet əynisme, əyrénaïcisme, stoïcisme əd scepticisme ən təmusnawen.
Arizzej iyyan chund mollusks d nemmatodes ilan tisillad ahan bandar tan n iɣunan karoznen tolas sadodnen ijjanen ikannan n isik ohun a ti isiɣatasan chund iɣasan win imudaran meɣ tisillad tin olh
Iyad igitan ən algorithme wan Euclide aqalan adiɗan dǎɣ19e temede nawatay
Tizujichen tiyyad n tiɣir tin agna chund tiɣir n agna wan feminist d darat awa efes wa ijjan Ameriken tan i abara assojajan iman nasan akayan wen
Wəyadnen harat alanen tənuɣrufen daɣ təhun ( təs iyat atah Britis Museum), ələkan, taɗawɗawt ən tazoli, aśohen asimandan atiki, tiɣunen ən tazoli ən əuiɣre, əd akoman ən tazoli, inataran ən tijir ən bronze, əkruma əd ɣeran ən cuivre, əd zakaten, išigban, tidiwen əd andalan nuraɣ.
Samalan iyyed n Gothic ta šajrotnen aqqalan efes n fanetir tan šajjaɣnen n azuk maqqoran, ijjan s'ibagan, buttress šajren, tolas ad awid har fanetir tan wi ojjarnen tišijrit d iɣalayan talaɣat nen tinfusen tin alinjil idnayan data tan n transept. 
Timətawen tiyad ən afrique okaynat gor anməchri ən alwaq wen dag.
Iyad əšiɣilan ikanen əšiɣil əd aśiśuhu ən tarna ən asisigdah, asimils ən šiška winan eqel amosan amutayan, igi nəniyat ən huk ən šiška, breɣetage ən nadaran əd dakalan ən tanhaden oɣadnen ən təmusne.
Iddikud tan iyyad n taqqimen n tawset ehen attarex, tumasen d awal oharnen
Isamilan iyyad wi azzanen n sinema dagh tigharmaten ghur awatay wan 1200 idlajan tan as aqqalan idagan s teknoloji nasan tidgah id sistem tan saxdamnen torfen
Dǎɣ fal asudmiran ye iyad dǎɣ ašalalatan, iyad OGM aqalan awiɗan dər biodiɣersité, tiwaƭ tan parasitetan wi sisin (parasitan ti əwaratwaga umaɣ) əd tiwaƭ tan šiɣiɣilan labasnen aśohatnen.
Inəsəlmaɗ iyaɗ,sund Rudolf Carnaɗ, Alfred Tarski ad Haskell Curry, ijan imaɗinan sund amək ən almud iknan.
Dumu iyyad n filozofi tan tamazduq ehet filozofi tan folitik d amukin n achareɣa net wi aqqal nen hullan fal timizdaɣ n addawla d alxakumat d alxdimt nasan
Iyad ihiškan idlzgnen amosnen amutayan ilan Chrysanthème əd pétunia.
Gar inaftagan wiyadnen ihen George Bernard Chaw, Albert Einstein, Elinor Glyn, Helen Keller, H. Wells, Lord Mountbatten, Fritz Kreisler,Amelia Earhart,F. Scott Vladmir Nemirovich-Danchenko, Sir Arthur Conan Doyle, Austen Chamberlain, Sir Harry Lauder ad Meher Bba,dag sən .
Iyad isiqtitan (sund logiəieltan ən informatik atamosan kal tisikuyma) adoben agudiyan adikinin valeurtan ogarnen təmɣire.
Kel musnat iyyad assohat nen daɣ filozofi tan folitik ehen Thomas Hobbes d Jean-Jacques Rousseau
Tikarsiwen t iyyad war n oɣed daɣ demography tan amarad ehenat asistan n fal imaqqaran , imarawan d ilyadan
Imaɣran iyyad eha W. H. R Rivers d A. C Haddon, s asatoɣ wan nasan olah id wa eynayan n parapsychologies n Wilhelm Wundt d Adolf Bastian , d Sir E. B . Taylor ikfanen almaɣna n anthropology n as taqqal positivist science tilkamat i Auguste Comte.
Izarajan tiyyad n farak jir majal tan chund tiɣir tin deden , tiɣir tin jansy tan, tiɣir tin alɣib , tiɣir tin LGBT d tiɣir tin tawset (eha tiɣir tin kel afrikiya win amerik, tiɣir tin kel Asia n Amerik, tiɣir tin Latino, tiɣir tin Chicano d tiɣir tin Ameriken win kel akal) war ahenat achrut n tiɣir edag mucham alwaqqan iyyad ahanat adiwinni ijjan
Kasbah tan iyyed id ksour ahan fuk nasan abara wen, šund wan edes n Tamdaɣt s tamasna. 
Program tan tiyyad maqqornen tolas assohat nen ilkam nat i Ford
Kel awal iyyad ijjan imuɣ daɣ ihandagan n awal, asirmaɣ n awal, tangilist taqqalat awal n alɣlim”
Meridian tan iyyad ojjarăn meridian wan ammas tolas iššijăn s ajjăma daɣ ujij n merdiain wan ammăs
Taggayen t iyyad n filozofi tan aru intanated deɣ olas at ijjuch n awen
Filozof tan win Pre-Socratic ammisxaran s Pythagore fal asiflas net s tanakra iyyat
Pre-Socratic tan iyyad ittaran alwazab i asistan n arche, ikf-an alwazban ajjotnen mucham tikkelt ta tazzarat s amedran wan sicetifik ammitkal
Farak iyyan issikna as addinat wi madroynen ijjan internet chund as harat fal sawalan ohun ad ayyin internet ijjich edag wan imuqqisan nasan
Igarawən iyan oraknen as təzunt ən maɗinan azarnen sigušən tamətert tan Euler as amərtiy milhaw ən maɗinan azarnen nakəš, izar tənna tan Goldbaəh, ijənen as maɗin assin igdahən maqar eqal tartit ən assin maɗinan azarnen.
Tiyad təmusnawen adobatnen adigišnat umaɣawan aridnen nasan əd gar dǎɣ tabarat ən dagan dak.
Iyad əmikan atagan uɣin ən gene wa isaknen aśohen əd agaraw nawa itikiyan agud wadeqal aytamagradan, asuhušil ən gène ye adiqil adizgaran dǎɣ edag ibdan meɣ dǎɣ dagan ən təmotayen abdanen.
Almital tan iyyad amosan bacteria Escherichia coli isawadan tudabat n axadam n citric acid daɣ amiyiz chajren n labo, Flavobacterium isawadan enzyme n alkittab ehak in turhajat i bacteria tan win i ad idwilan fal isuj n nylon tolas bacterium sphingobium tan win akal sawadan abara eynayan n metabolic ifannazan fazon pentachlorophenol
Ideyan iyyad eha iɣašadan n Gret Palce wan Constantinople, iɣalayan aɣnanen n Constantinople (ilan 192 n tower) d Basilica Cistern ( ilan timad n itartaran n alasal olasnen teynaya)
Ənan kitban iyaɗ, ataqal alkitab wan Mameluks.
Əyad haratan ən port, Ahuskat as ifnaz dǎɣ salan, aqalan əsiturura arigayragaynen – waradoben as amtumiš dǎɣ tasaga- əd wimagornen imawan ogdahnene, taganen wi magornen əmikan.
Dǎɣ wəyadnen imatkalan ən baətérietan amosnen amutayan, amosnen biorestauration, ɣur baətérietan aqalnat amitkalan fal asimililiy ən ɗolluantan dǎɣ əmik ifnazan dǎɣ alabasan.
Iyad inuzmay iganen dǎɣ ɣeəteurtan aqalan atiwasaknan əd iyad ajotnen aqalan ayhan alwaq wa təwadnen.
Tiɣarmaten tiyyad idnaynat tolas aqqalan idagan daɣ ammas n addinat n suburbia - šund Halpstead, Londre d Didsbury dagh Manchester
Virus iyad aqalan amitkalan sund vecteurtan, atamosnen alɗhavirustan, flavivirus, virustan wən rougeole, rhabdovirus. Virus wa wan turhina tan Newcastle, poxvirus əd picornavirus.
Addawla tan tiyyad n ikufar ilanat ibarnamichn win amukin ogdahnen
Alxidmăten tiyyad n ušray n awatay wan 1900, 2000 d wan 2021 sabbuqen tiɣir tiyyad daɣ abara tan iyyad d n uɣna šund performance art.
Iyyad irrizaɣ as ilan tersen daɣ edag tan ehozan
Iyyad ilkam i Lévi-Strauss daɣ alkum n almaɣna oɣadan daɣ tijittawen tin agna
Iyyad allaɣen as alwaq wa id ijjan fal tehaniten tin lakkolan wi maqqornen , tiɣir tin issintanat asirtay n xuttat tan n ta-ite hullan ohun ta aɣil nat taggayen tin alxakum wadden tin American centric
Iyaɗ, sund Denneƭ, alilən as muzyat ən enəmetən ən magrad eqal aləmad waren adew, meɣ waren adutət.
Iyad aɣelan as amusan ən génétique eqal atkul ye iji ən asəšhu nadinat meɣ asəmədu aseɣat jar tohənawen tiyad.
Iyyad šund Beatriz Colomina d Mary McLeod issewadan afaham n attarex wan edey eha afanaz meɣ a andarran daɣ majrad aqqalnen asaru i efes n ta-ite tan n edey daɣ azzaman
Iyyad chud Nicole Oresme daɣ alkittab net wan folitik asbahaw hullan alxaq wan atarmas n amanokal war n oɣed
Iyyad chund peppermint oil d sitron infan harat daɣ ihuk n adu (almital capsaicin) tolas daɣ medecine chund isifran chund opium daɣ opium poppies
Otlet d Lafontaine iknan taggayen ajjotnen ijjanen i tuɣid , bibliography, taggayen tin jir ikallan d anaxdam n jir addawla tan
Assəhuh ad ašaɣəl wǎn amliliy nakal ijanid adu azaran.
Dǎɣ wartaha médecine, aqalant amitkalan dǎɣ igitan ən biocarburantan.
S afalla fuk ille strip ijrazan wa iktab tolas s ijja Michael Fry d T. Lewis desin net
Anilkam ən t əmaɗ ən wityan, śolo eqal aybalan daɣ ider aywadan 12 metretan daw temalalt tan zaliɣat əd t əswat nerkišiɣil əsinsa Nil.
Daɣ alwaq wan millénairetan wilkanen, təyitwen aqalnat awidan daɣ aduniyat dak.
Daɣ iwityan win 11,t asafakkar id as deden ɣas a ilan chroosome X tolas meddan ilan chromosome tan X d Y fuk nasan
Daɣ 2 afdan n iwityan wi hin okaynen, iki n teknolji sa s data id ordinater tan erawan id efes n aljiomantik id imugašan eynaynen šund akayad n awadim id alxisab n isalan win išinnawan ijjašnen fartama wan jografia
Dǎɣ azaman, karbiran wen ən hydrojène eqalan dakines amilalayan dǎɣ hélium, əd atir asintan ye tiwaƭ.
Addaman n alxadudan fuk iwar alxakumat tolas izlay ghur addalwa s iyyat d talghiwen tin folitik d tin ekonomi
Kel tila addoben awikkal n tiɣuchawen n iman nasan meɣ assaxdiman addinat ha-san ijjanen awen
Oxidative phosphorylation ahan ti ahunin n esassar wan electron amoasan akkoz protein tan sisikinen electron tan ɣur edag s iyyan, zazjaran enerji ɣur NADH d FADH2 ertayan id proton tan (hydrogen ions) fal mitpchondrial membrane tan ammas (chemiosmosis) id itiruwan assahat n proton
PAHs istannad ikna, andărrăn darat Big Bang,  infăzan daɣ alɣălim tolas osăɣan id etran eynăynen d exoplanet tan 
EDP adoben adiqilan amitkalan fal adalaɣen tidit maqarat ən alwaqan atamosnen anazar, takast, éleətrostatique, éleətrodynamique, tanaɣla ən aynagayan, aytimsisiran meɣ ikanan ən quantique.
Fantir tan addoben ad aqqilan n harat eɣnan id iman meɣ eqqălan a ehan edag (šund harat ammutan meɣ fantir n ahinzăzaɣ, n telay, war n ila akayad, itaj in tinfusen, eqqalan sokni (šund symbolist art), ilan tăfrit (šund daɣ expressionism) meɣ n folitik (šund Artivism)
Palaeobotanists aɣran ihishkan win aru daɣ adarich n wi aru i ad ekfu isalan fal attarex wan amutti n ihishkan
Akayad ən harat aruwᾰn: Šund ən isalan -ikətban wi arunen
Paleoanthropology amos teɣare n asiduttii n iɣasan win aru i iki s data n addinat hullan s axadam n iɣasan amutnen n hominin d ich-ikilan iyyad i musnat n imutiyan n taɣissa d alxal n nasab wan awadim hak id ahinzazaɣ wa daɣ ijja amutti wen
Kal aduniyat wən paléolithique idaran daɣ ahayu əd siduma əd aqalan deɣqanen kal hinan.
Palimpsestetan aqalan atiwazayan fal uɣil n əšiɣil iyandaɣ meɣ ajen hadagan daɣ anmikiy ən timad ən wityan.
Ašrut təməɣluk eqal tənna tas harat kul ila iri ən tayəte, meə, anəlkam, garətan kul ilan edag ən tirma meə təmənhuyt tartayat.
Daɣ təmsideɣt ən isjat daɣ tayəte,temɣšaɣalt ən magrad (agud iyan tawəɣra as Temašaɣalt təknat) tədwal.
Parmenides iktab tasawit s assohat afaham net s isim net On Nature me On What-is, ta tikrachat assahat hullan darat awa fal filozofi tan Greek
Tasaga iyat najabunes taqal awdan daɣ 1926 fal təsəba tan adutan, ikradnen daɣ amas intanedaɣ er ənes.
Achrut n alqim n iji n pretzels amos jir ɣas masxuq wala tifawt illan ti i alxidmat s immik iyyan
Akayad wan addinat eqqal iyyan daɣ tikarsiwen ilzam nen n social d cultural anthropology
Tishruten ən edag wen adobatnat adəjinat tassəret saknet (tishruten ən) ashəɣəl.
Patient demographics t amos olh n data i tijittawt fuk n assexat chund isalan wi arorad nen n amirhan d data wan assexat n aɣazan
Turist tan win imarhan n akal osan Agra i ad ikyidan Taj Mahal meɣ New York i ad asin World Trade Center
Paul Muni, George Raft, Cagney əd Robinson ugayan ye əšəxil wan santo, tən ifa Bogart dax tabaxor nuxil nawadim dər andiran dax ider.
Akayad fal wi səsin winan isirid hadi ən liɣitan, mašan awen as, tiriɗawt ən amakyad, təmusnawen intanated-emanes aqalnat aytimutuyan (fal santo ən siknitan atiwafanen fal amusan).
Addinat wi iknanen ahirij addoben tamazduq id alxidmat daɣ idagan azunnen,daɣ as artayan id addinat iyyad izlaynen jir oharan tawset megh iššikil n tamudre megh ahanen idagan dɣh tojjar tillaqqiwa
Addinat wi s kala war ilen kuddeɣ 2 alwaqqan- kud okayan alwaq iyyan daɣ issiboɣ war he ijriwan tinfa tan net
Addinat wi izzaɣnen tamudre nasan s immik wen ofrayan as awen achareɣa tan n tamazduq tolas addoben ad izzaɣan tamudre nasan daɣ as war tan ijjrew amattisu n amarwas, ilyadan tolas ajaraw n tikutawen a fal ijja derhan n awen
Perelman asnamawaɗ-in edagg wen ən tamaɣatert .
Perfect Understanding (Tadiwt ta-tiknat), igui an takalt dag sasto gor 1933, yé kal silma iyat tazizgar alzamagat.
Eɣanni tan n haratan idhalan tan inaxdiman daɣ abara tan sar san oraknen chund akatab n isuhaɣ d masarax
Igi ən nafanaz fal maɗinan wi artaynen aqalan əšiɣil ən numérique wogaran tarɣise.
Ihomiši 1,8 milliontan nelan, mašan atamosan ɣur 500 000 nelan, kal aduniyat asintan adakal nafew fal asikisan əd asikuduwan.
Ehamiš matematisien wan hullan n awatay wan 1900 amos matematisien wan almay Carl Friedrich Gauss ijjan tadhilen ajjotnen i majal tan šund algebra, amiyiz, differential geometry, matrix theory, theory tan iddikud d statistics
Tedajit ta maqarat ihaməš torəm tetate ən ta təknat təmədrit mašan idəras (ihaməš daɣ adətu ən tadəwla ən tigozen fal məsiwan).
Ehamich samal wa imdan fuk n Irene Hagia imos anamišrăy jir iɣanni wan ammas d wan ajjăma.
Ehamich filozof n folitik wa ojjaran hullan daɣ Eroba medieval eqqal Thomas Aquinas wan alwali idhalan i azujich n alxidmaten tin Aristotle ti tijraw Eroba tan katolik s Spania tan al-islam eha majrad daɣ is ijja Averroes
Alawaqan əsintan azizgar ən seritan ən theâtre tan biographitan.
Inumaɣən ən ihzawǎn adəbdədan dat taflist ad azajor ad tanaɣe ən magrad dǎɣ umaɣ ad azəzjar ən université.
Tazɣaqt isim net alwaqqan iyyad titbaqqet tan karadat tolas exdam sisim wen har ijja 300 n awatay; fan-vaulted staircase daɣ egliz tan Christ, idayan daɣ Oxford edes n awatay wan 1640.
Strove tan ammuqqas nen daɣ tacšijrit tolas azunnen id išikil n iyaka tan akrambaynen s mullion tan oɣadnen s afalla har s ider , azunnen transom tan d tiburijen
Peter Gustaɣ Lejeune Dirichlet olahnen dagaraw eqalan wadazaran dǎɣ atwiktab ən algorithme euəlidienne sund santo maqaran aɣil wa tabarat tan maɗinan.
Phenomenology eɣna Edmund Hussert tijja fal awa ehan ta-ite n awadim (ikyid noema) d immik wa s kan in musnat nanadaɣ
Phenotype isalmad fal organism’s genetic make-up (genotype) d ahinzazaɣ wa daɣ izzaɣ organizm
Kal-nuzguman Robert Nola əd Howard Sankey, dǎɣ alkitaban nasan wən 2007 sitawan Theories of Siantifik Method, ganan as təmadašen fal təmusne ən tənumaq anilkamnat, əd idhalnat as Feyerabend, dǎɣ awen ən salan Against Method, erda tiyad tabaraten ən təmusne əd oram ye adalaɣat as tabaraten tən fal meta-adabara.
Assəkən ən magrad orak ye ajalay fal tahašilt tan ijitan ye alaɣi ye timidiwa jar idajan win alaɣi ad tifer əmdanen.
Magrad ən anyat eqal ašrut wan magrad wa ikyadən ufar ad alməɣnat ən aniyat ad tartit ines daɣ iman.
taqqimen n ihishkan n phylogenetic d taxa wa chajren axdaman i teɣare n samalan n imutiyan (almital:samalan win anatomical meɣ molecular) tolas tazunt n tiimaxluken (biogeography)
Ikitban n Physical anthropology allaɣen as tawsaten tin abarkot illanat har daɣ awatay wan 1970 alwaq wa id issintan amchikki fal as tawseten war it illenat
Taɣissa n ahinzazaɣ alwaqqan iyyad taqqal tahašilt i iššikil wa s idday aɣrim
Alamad ən taɣəssa aləɣat as harat iyan eɣlakan eqal asahat, daɣ tənna iyat amaren tədutət əs tamusne tatəknat.
Physiocrats aɣran s anamichray n isidiwan n baya tan s baya iyyan fal riba n addinat win ilanen akal
Physiocrats, taqqimt n imaɣran d inaktiban n France daɣ awatay wan 1800 iknan ta-ite n aqtisad i anji n arabax d intaj
Tiɣir tin tiɣiswen daɣ alasal azzunnat s plant taɣissa tan ahihk d taɣissa tan arizzej mucham ichiritan n ichikil n taɣissa olahan daɣ alɣalim a t imos tamaxluk fuk ta fal tijja teɣare
Pickford okay dag assəkən ən tamawat ta šadigat mašen takus dag ihaz.
Pickford ifal Biograph gor decembre 1910.
Pickford ifal edag wan adal yad əgiš lay wan ilyadan win Zukor.
Pickford tarkan fal maness izar takal takfal inta solan,təqima harkuk gor Pickfair izar war radu ar uss wan Lillian Giš,wan adagal iness Douglas Fairbanks Jr. ad adinat iyad.
Sinhigin ən atwusidumu ɣur awadəm ye taruten tən aɣurɣuru amosan amutayan.
Pikirayi əd Kaarsholm igan daɣ aniyatan as tajayhit tan Grand Zimbabwe taqal daɣ tazune aykan ad d ədhil tanaya əd huktan daɣ akal.
Pinel, J. Psychobiology (1990) Prentice Hall,Inc. LeDoux, J. (2002), Synaptic Self: Indek immik wa s eqqal akilkil nanagh awa n amos,New York: Viking Penguin.
Etran wi ujəjnen ilanen ɣər təzəjrət ən akal as tafuk,war dəweyan aman ye akal, falas takawalt ən tafuk takal ayknan takusse ye iji ən tahunt naman ad assəsmad ən təhun as aho naman itkal hulen taqal.
Edey wa eqqalan addăbara akkokăl akal, emăsli, taɣissa net, efew, telăy, meɣ titbăqqa war n ila akayad i ad awid adăloj ijrăzan
Isuj win iji n addabara tan, awar n imos edey wan alasal n aghrim iman net eha anaghal n azruf dagh ikarpsan id awikkil n alxidmat n akal chund eket n aghrim
Izirwan n ahishk ilan organelles n asiwad tan izlaynen id izirwan win ehare chund cell wall ehak in tadhilt n azar n ahishk, chloroplasts wi sadaw nen enerji wan tafukt ikannan n assukar d vacuoles hakkinen aɣazan d tadhilt ahanen tolas arraw d uɣchad n isamban n ahishk
Ikewan n ahishk sawalan id rhizome bacteria, biffen d imudaran daɣ akal
Dǎɣ hiškan əd dǎɣ əelluletan ən hiškan aqalnat amosant amutayan fal igitan ən lalan ən biopharmaceutique dǎɣ bioreacteurtan, igi atiwazayan fal əsim wan “pharming”.
ǝhǝškăn at w aɣăl as t ǝllă jar essăn temedt šăjret ǝd ǝrǝzzejăn d bǝffen
Ihiškan ibas addoben tenanɣe meɣ tusare
Ihishkan ilkaman i edaphic iyyan d marsalan n amutti n azzaman daɣ ahinzazaɣ nasan mucham addobat asammuti n marsalan har ajjudi
Daɣ ihomiš alwaq wendaɣ (ibret 360 Ma) wəs ihiskan asidwalan isanban, awa asimɣaran armuɗ nəmširšir nasan daɣ akal.
Tracery tafitallasat taqqal iššikil wa ezzaran n tracery eɣnan, id izjaran daɣ tikkelt tan ušray n Gothic meɣ tan tizarat tizzagat
Platinum exdam harkuk chund moter wan dieel catalyst daɣ moter tan win
Platon ijja Socrates awadim net wan majrad daɣ idiwinni tan net , id tizjar tajittawt n Platonism ( tolas s tamattant ,Neoplatonism)
Majradan win Platon intaned deɣ ila muduɣ tan n metaphysics, wa s izjar isim net hullan inta s theory of forms
Platon itiwazzayan ɣas s two d tazune n asiwil daɣ Middle Ages, tawazzayan s ifassiran win Latin daɣ awatay wan 1500 n Italy ikmalan afissar wa ojjaran n alxidmaten imdan nen ijja Marsilio Ficio daɣ Florence awatay wan 1484
Plato: Iktab adiwinni chajren Republik daɣ asilmad fal filozofi folitik net : addinat win akal ilzam ad aj in karadat tizunawen
Polynômetan zagaranid dǎɣ ajotnen tabaraten ən maɗinan əd təmusnawen.
Polynômetan adobatnen adiqilan akitlen dǎɣ əšiɣil ən hadi ən əmik ən koeffisientan winan eqel ba, dǎɣ almaɣna as polynôme ila əmik eqalan asitawa monomial, polynôme ən əsin əmikan eqalan asitawa binomial əd ɗolynôme ən karad əmikan eqalan asitawa trinomial.
Polynômetan ən degré wan andiran igrawan əsimawan atiwasanen.
Popper war ɣur is ijja as open society t amos demokrati meɣ capitalism meɣ laissez-faire economy mucham eqqal ta-ite n awadim daɣ anasjum n taqqimt n addinat n ich-ikil fuk
Bobber assikna assəmutiy ən umav as assəmutiy sund edag ən muzyat ən təmusnawen atiwəsanen ad assəmutiy ən ugəš as assəmutiy sund tamkare ən irum.
Tiw-at n ichaɣib jir taqqanen addobat at w ilmad s iddikud n tiw-at n ichaɣib eha ti-wit, tamattant d isikilan
Portes allaɣat ihuk wan bursatan tin teɣare i addinat n tawset iyyan amos almital n awen
Ifrusan n DNA molecule wi tiskatat ichikil iyyan isim net genes, gene tan ilanen iddikudan nasan ajjotnen n tijittawt
Portugal d Spania ornan daɣ tišilen azzarnen n farak alwaq wen daɣ a hasan ilkaman addawla tan n eroba tiyyad chuud England, Neherlands d France
Əmusan wan ɗortugais Francisco Alvares ( 1465-1540), adew dambasader wan ɗortugais ugud wan tasawt ye Dawit II daɣ awatay wan 1520.
Imašanšan wən ɗortigaitan islan itawan adriš wan edag ən médiéɣal daɣ santo ən 16e temede nawatay, əd əley adriš nuguz əd salan am ətkalnen əs iyadaɣsan, wi taganen tanmitaft gar Grand Zimbabwe əd ukisawan nuraɣ əd hebutan ogignen.
Postructuralism ikf-a muchakil tazujicht tan teɣare n humanity tijjat fal isistanan n alamaɣna , ittus d tichit tan abba
Remedetan wi aśohatnen adobatnen adiqilan atiwaram fal əmikan wən karan.
Inalkimən ən assahat adoben adəqəlan iji ye aləɣi ən ashəɣəlan fal edag wa dǎɣ galant.
Almalika tan assohat nen win Norman issedawan meddan n musnat daɣ Italy d iyyad n ihandagan iyyad daɣ iɣalayan nasan chund achamol n tihussay
Practical anthropology, alxidmat n musnat n anthropology d tikarsay i amukin in muchakil tan , osa id, almital, emel n addinat i amut nen addoben ad aruwan alxidmat s forensic archaeologist i edey har ajjudi n final scene
Pragmatics t ijja fal ittus wan majrad
Filozofi tan data n Socrate tasinta daɣ awatay wan 600 BCE id Milesian tan win karad: Thales, Anaximander d Anaximenes
Filozofi ta tazzarat i Socrate s atiwassan as taqqal filozofi n greek ta tazzarat , t amos filozofi n Greek tan aru data Socrates
Preben Kaarsholm əktab as grouɗtan w ən ɣ ərman əd w ən kalakal kawalnen aɣran ye awadokayan daɣ Grand Zimbabwe fal adidhilan ahanay nasan alwaqendaɣ daɣ akal, daɣ ƭəśiba tan tanfust tatiwazayat əd dayha bahu.
Isuj n ahišk wi olaɣnen hullan šund tasiftaq, taxyamen, iskak win alkittăban d azruf meɣ kub tan n ura id ikallan huskat nen, ammasan ijjan adaloj wan Byzantin tan
Iddikud wan tiditt n ichaɣib wan addinat win kal akal daɣ alɣalim fuk assohat asarti net, awa ijjan marsalan n tamizzit nasan d anmizlayan d iban aqqud n isalan win tudant
Timkarawen ən imokənan ən alaɣi atwəsajətan dǎɣ tazune tazarat ən 19e awatay.
Rejion tan aghrim ojarnen ilanat a id orakan i 15% n išaghib nasan dagh tawseten tin asaxra
Iɣanni n vessel wa ezzaran, iɣanni net wa , edey , erem net, axadam, d amukin,asilmad d asibad net aqqalan timăšɣulen ti ahanen
Edward eɣra iman net data awa s ehtnologist id anthropologist
Dat iji ən Naɗier, əlanəti təmkarawen tiyad ən taləsse tolahət, sund ɗrosthaɗhaeresis meɣ iji ən tabəlen ən tikiya, təknat təmɣare as Jost Bürgi ibret ən 1600.
Dat ugiš ən adabaratan wən nahan, Reynolds eqal intadaɣ atiwazayan ye igi ən ƭəwat ən tədmir tan narakab ən Dreamland wan Coney Island.
Data awatay wan 1800, almalik ila alxaq n ad itkil addabara n a fal ikallan azzunan s tigdat
Dat ašəɣəlan win Euclide, ibret 300 dat. J.-C., tiɣaraten grectan dǎɣ imaɗinan timəqussən ad təflas ən məgridən ad ufaran.
Taggayen ti war ila alxakum war ilenant asham tan n mamala tolas ahan tan marsakan fal transer n asham tan
Amos awidan dǎɣ XIIe temede nawatay, təsixlan infant igi ən tijir agud dak.
Ehamiš iktab jir 27 d 23 n awatay data annabi ɣisa , eqqal taguhe ɣas tan iyyat maqqorat daɣ ušray fal edey n alasal wa id igaɣăran
Darryl Zanuck wa ikkanᾰn awa mad en ətwəšəɣel ᾰsdatat dᾰɣ ᾰnnəzjum ən asəwəj ən təɣimit fᾰl awa ᾰtwašaɣalᾰn Wellman inna ikraš ᾰnnəzjum as inhay alwᾰq wa d ᾰšeɣalᾰn telajᾰẓt təwarᾰt tabəl Addinᾰt wi ᾰšeɣᾰlnen Glasmon əd Brigh ᾰsdᾰten as wᾰr t əjja ar fᾰl awa d əd taqqal əs tidət tᾰmudre n awadəm ən timašalen əbrarnen s itawanna Hymie Weiss əs kala ijjᾰr tamidit ənnes əs tikakiten dᾰɣ idəm.
Isuj iknanen daɣcellulose eha rayon d cellophane, wallpaper, biotunatol d gus cotton,
Ijitan afnazən izar ɣor 1974, as assudmar ən tizmaten tin Sir James Lighthill ad assahat ogdahən ən Congrès wan ameriəaintan ye tilalt ən inəjam kananen ihuk, alhakumat tan Amérique ad tan britannique assəbdadnat umaɣən ən assikəl fal IA.
Isukni tan eqqălan šund tiwigăst n matematik ɣas fla ijja aduwinni eha tagămšaɣt n uzlay, tagamšaɣt n akayăd d tigursăyen
Adabaratan wi atwagrawnen fal dǎɣ lalan aridnen dǎɣ uqud aqalnen daknasan awiriha ba ən əmik fal salan ən tidit.
Əkitban wən Ɗrotais fal asikil atan dəzizgaran Melšisédeš Théɣenot ( tartit ən siklawen abdanen nawnaf, alwaq 1670-1696) əd Johann Mišael Ɣansleb ( Misr tan 1678).
Edey n Protein eqqal a ijlan; protein hemoglobin it akrambi s dumu tan izlaynen fal as isarɣas aramas, asikil, d tayyit n oxygen molecule tan daɣ achni n arizzej wa ilan ifafan
Protein tan amosan macromolecule tan wi iknanen ijjit ahan enzyme tan, ahunin n protein tan, molecule tan maqqornen n tadogant, antibodies d structural proteins
Protein tan ilanen irizzejan n alqim amutayan s ijjit d nefran (almital enzyme tan ammiskalnen d antibiotik tan eynaynen) daɣ tamatikwayt s isim net amittu exkaman
Protista eqqal polyphyletic taxon aɣbalan biologist tan amarad ohun daɣ a hin okayan daɣ iwityan
Ijji fᾰl tanfust : Asəməɗni fᾰl tanfust əd haratᾰn wi fall-as ᾰtwajjanen.
Psychology taj farak fal achareɣa tan ti assurtay nen ta-ite tan jir iman nasnat meɣ ijjuchan d izajoran n keynun hayyu n awadim
Ihishkan win Pteridophytic ilanen xylem wan tiditt d phloem itiruwan s spores itifuqen s karad gametophyte tan daɣ azzaman wan Silurian tolas ijjatan s ihandagan ajjotnen daɣ Silurian wan darat d Devonian wan tizarat
Ptolemy iflas ti s atkul n tizzijrit hak id tahrike uhun eket n tahrike daɣ tizzijrit n ašrut n achal n awelan
Ilalan win aljamaɣat amosan ilalan s war ijjit emel nasan daɣ ich-ikil n hebu wen
Id izjaran daɣ awatay wan 1762, eqqal iyyan daɣ alximdaten ta tojarat hullan daɣ filozofi n folitik tan tumast tan ikufar
Ɣor asedən, agət ən alkadan daw akayad ən mašagalan win Franəe wan alkadan eqal wa iknan tahuskət ən adunya.
Putnam inta deɣ asilmad as iddilil wan ekew n afanaz wan social capital amos ijjuch i deden daɣ alxidmat addoben asirtay n izilzam n alwaq wi samɣatar nen ijjuch n taggayen chund taggayen tin imarawan d emassaɣaran
Pyrrhonism ijja ag-ad n musna tan ataraxia (talɣa n tigdaht n iman) eqqalan abara i ag-ad n eudaimonia
Pythogreanism ikrach assahat darat awa fal kriken tan chund Neoplatonism d tikarsiwen net tin teɣare iknenat Platon
Umaɣ ifranən eqal agud atiwətkalən sund tamkare ən umaɣ tassekalat tənfat ider as musnaten ɣn umaɣ ajen adimalan.
Umaɣ ajen adoqat akayad ən musnaten adəzjarnen tamusne meɣ adobatnen alaɣi ən tabade ən harat infan.
Umaɣ ajen ertay ad ašrut ən magrad ad tamusne ən ajət.
Assəstanan zagarənid daɣ iban tənhat fal batutan ohaznen.
Isistanan wi id aqqalnen folitik, awal d agna d kartidant amosan a maqqoran daɣ Navarre
RBI sir is idagan win assaxra imosan idagan s išaghib nasan orak id 49.000 n awadim (ad orak an i 3 har ad orakan i 6 tiɣarmaten)
ARN ijraw daɣ tahajit ašanzi as ADN, iknan azaku izar adobat akarass ən salan zagrotnen sahrawnen deɣ ewalawəl ən tədabiten ən təɣəssa iyat.
RSA ən Diffie–Hellman mǎgrǎd exponentiation.modulaire
Anmikad eraw id almital tan ajjotnen n aɣachad eha takiluwa d emes n taqqimt n addinat
Sistem tan win amătikwi n Radio issintăn alxidmăt darat akkinăs wan issin n alɣălim
šarnaš almăɣna ewad har Bolivia tolas daɣ almăɣna wa id ifnăzăn ilsa chili, Argentina d Uruguay.
Dǎɣ təbiɗawt, tiwaɗ niyan haratan ən maɗin wan təmaɗ dǎɣ ukisawan.
Tahašilt hulen tarədawt as irum nawadəm adobat ad atwən daɣ alməɣnatan azlaynen sund, daɣ magrad naniyat daɣ magrad tamudre.
As iyadaɣ niəhe namas, aɣalay ən mihrab ila daɣ santo əsən maqornen śuśuha taganen emasli olahan əd moranan wi nugiš naɣala sataram.
Titbăqqet n matemătik fuk ta tisimuttiyăt coordinate tan fal arori ifrăɣan war n ola d sollăn s abyon eqqal asukni
A ilan 4500 n awatay awa daɣ izjaran etari wan Y-DNA n anmirtay wan Inerian tan imahuya-inafridan win Mesolithic d kel tiwijas win Neolithic ichray ti R1b wan inammugaz win kel Hindo-Eroba n amagon d anmizlay wan etari n Basque tan eqqal a id erawan timad n iwityan n idikud n ichaɣib darosan , assahat n etari d adubin wan ammas n tawset
Mirda n nefran wan tidtt kuddeɣ as axkaman daɣ is economist tan , war izlay id ikayadan win microeconomics
Tidit tartay ad tamusne daɣ tizart,tasinaflayat ye tamusne ( sund tidit ad eɗanan).
Rawls eram amedran , edag wan alasal daɣ sanafranan ichrutan tisittaɣhal tin achareɣa i edey n tamazduq data ekarchay n taljuhala
Rayonnant exdam s issin iššikilan n mul tan n tracery, a ijja awen iššikilan wi azzarnen axdaman s iddikud olahan , ilan mullion tan s izlayan iddikudan nasan.
Tamotayt taqal agdahan asuhu fal as asibdid ən hinan wi Los Angeles ifa Keaton adinatines emanes, wadǎɣ ədizgaran dǎɣ asitawanhay, dǎɣ 1950.
Imaɗinan adutətnen waren eqel imaɗinan waren ija.
Issəkna aynaynen annən as ibangan ajrəwan assət as iji ɣor 4,4 Ga. Ɣor sənto ən eket wan arəhéen, abirənbaken aru ašrut ajen ən akal.
Farak eynayan ijjan daɣ awatay wan 2006 isikna as addinat wi axdam nen s internet ilan rezo tan maqqornen fal wi addinat wi war n ila internet alwaq fuk meɣ wr t n ila faw
Adinat atiwazaynen izjarənid ilant daɣ ikuy 2 milliontan ən wətyan,taqən təknat təgəzle ɣor təzəjrət ən harat.
Musnat awadimm war addobat a ikrich assahat fal tahanint n wi yadnen, addinat wi tattar ad aj in awen addoben asiwad n tahinint nasan i wi yadnen d taggayen meɣ tijittawen ti s sawalan fal ismawan nasnat
Asinnaɣambal d reassortment war ikmen iddikud n allele mucham s amutti wa dar osaɣan allele tan, ɣan in aratan ilanen inaɣimbalan eynaynen n allele tan
Tašuɣe atatigan amšišir ən tanure dǎɣ karankaran əd iyaɗ haratan wi namasan interstellaire.
Karti tan ti fal ijla alɣălim alwăqqăn iyyăd zajjăr nat id fal isukni tan mixălxălnen
Ihuk amosən haratan win adunya wi dəjarawan ad dijarawnat təfer.
Awa amos ihoz, ijji ən tamusne tijit as haratan išraɣnen əknanen atiwazay fal issəm tijit tatiwajat falas tamusne ən tijit tatiwaja dǎɣ ilaɣitan ənumaɣ ən adunya tadutet.
A iijan fuk daɣ attarex n awal net, isim ijrawan ti Roman tan s imassawalan win Celtic
Musnat n alghalum wan akal: dagh awatay wan 1950, amarumar wan musnat n alghalum n akal s ezzar Waltr Isard tikfa alwazab olaghan tolas immuyazan n isistanan win jografia n akal, a war n olah id program tan win alasal aghilan addinat
Amukən eqal sund tahašilt ye agud talilt ən IA ad atkul mahəlatan artaynen.
Regulatory Colleges amos taggayen ahanen achareɣa s alxidmat nasnat alkum i afor n addinat s aqqud n alxidmat
Rein Raud ikan in alxidmat net tan Emberto Eco, Pierre Bourdieu d Jeffrey C. Alexander ijjan addabara n tamattit n agna tijjat fal claims and bids amos nen daɣ achareɣa aqqud nasan n musnat tolas ilkam meɣ war has ilkem assahat n tawset n agna
Relational Ethnography ijja tatbaqqet fal ihandagan win teɣare ohun ihandagan meɣ talɣiwen ohun addinat ammutaynen
Iharojan daɣ addinat sa s tarrayt tan tawset orakan siha s anmija n isalan fal titbaqa it illanen
Azamanan aśohatnen ilanen tinakrawen ən suɗernoɣa, tugiden ən gamma, quasar, blazars pulsars əd zaranzaran ən ider ən kosmiq.
Teɣare tan addin daɣ iwityan win aru hullan ikitban wi ijja Pseudo-Dionysius the Areopagite, harat daɣ alšinan win awatay wan 6 s alkittab net , De Coelesti Hierarchia, eqqal a ilan isim daɣ bombertan n France, issaɣra as annur fuk eqqal a id ifalan amaxlak.
Atwana afal Lloyd ikyad Davis, a tat ətimil.
Imuzaran win Société tan France illan ti kuddeɣ as war aqqalen Broca
Dibiti tan win addinat win San daɣ awatay wan 2003 allaɣen as assofan asaxdim n ismawan n taqqimen chund win fal asaxdim n tasassaɣrawt n San t oharat
Reproductive isolation inta deɣ t arha ad tiw-ad ɣu emel n anmizlay wan etari
Farak ijja Sheri Berman d Dylan hak id economist tan Shanker Satyanath, Nico Voigtländer d Hans -Joachim Voth, osaɣan taggayen n addinat har emel n taggayen tin fascist tan
Tijit ən umaɣ taqal musnat təknat tajute dǎɣ ašrut ən umaɣ nassafar, təna təknat akatab taqal azuziy wǎn Helsinki ən 1964.
Imuɣ n tiɣir fal temedt alwaq iyyan itiki fal izarajan izlaynen eha anthropolgy tan assexat, tan deden, d tan addinat
Umaɣ fal aləmad ən maršintan adutət ye assəsmad ən tərəmaɣ adəmarnen tirtayen aknanen nadobat tənna as muzyat ən maršintan anihədnen wala tahərut taqal as sənto ən tərəmaɣ kul adəmarnen tayəte ən maršintan.
Inuməɣan dǎɣ ašrut əlanti hulen fal aləmud ən maršintan, adinat oɣadnen waren, IA amedawən, ad iməgridan aqalan adimalan ye iji dǎɣ edag taberat ye … ən awadəm.
Anyatən ən umaɣ tirəmnen oɣən ən tedajit timdat ən tiyətawen ən tənna iyat(sund, Cyc) tirwənid təjutawen maqornen ən musnat ontologique tašeɣalat- ad aqalan oɣən, as fais, mənhuy assohen as agud.
Kel fărăk intăned deɣ asixdămăn amiyiz daɣ erem n mirda tan wi it illănen meɣ inhăjan i tădhilt meɣ asăbbăhu nasan.
Kel farak daɣ Bell Telephone Laboraties chund John R. Arthur
Ənumaɣan adoben aditkilan almaɣna wendǎɣ fal adanahadan ye haratan ajotnen, atamosan daha dila awa atiwamaɣan, tabade tan insert əd tahagit tan əmik ən gene.
Kel farak ijjan efes n mirda tan i afaham n alxalan win majrad
Kel farak daɣ bioarchaeology assirtayan musnat nasan n human osteology, paleopathology d archaeology tolas alwaq iyyan ijrahan in talɣa tan agna d iɣasan n inamuttan
Kel farak rammasan a war ti n illa tolas ajjin ti harat n tidit
Iwar t isəm wa n Sinners Holiday izjᾰr əd film en dᾰɣ awatᾰy wa n 1930.
Itawajraw fal Internat Archive daɣ achal wan 13 n ayor wan tifaskay daɣ aatay wan 2013
Ittijraw daɣ achal wan 11 n ayor wan tessay daɣ awatay wan 2011
A tijraw daɣ achal wan 22 n ayor wan awzem wan karad daɣ awatay wan 2008
Dǎɣ uxil ən sineman, Gish igraw uxul ən Oscar wa tan ofan harat dǎɣ əšəxil wa səsən ən 1946 ye Duel un the Sun.
Asissini meɣ amasxir s ato tan eqqal harat izgaran eqqalan assilmad n tarha tan afor id abaraj daɣ iwityan win aru tolas ašrut n teynaya n asimɣar n gotik daɣ ikarosan
Tamusne ən magrad taqal almud ən təfer abɗanen tidakalan adinat ye agaraw iji namətusu ad adətu iknan ɣor eməsagad,ye təfləst,taɗləmt,tərha meɣ assəɣar.
Rib-vault tan axdăman daɣ išrutan n Katedral tan Durham ɣur awtay (1093) d daɣ Lessay Abbey daɣ Normandy (1098)
Ricardo amos wa ezzaran allaɣen tolas isaduttat tisitaɣhal n tinfa togdaht, s addawla fuk inhajja addawla fuk a daɣ is ej teɣared daɣ tarrayt tan intaj d tasdir n ilalan daɣ wen tila alqim andarran n intaj ohun fella fal intaj n iman net
Ichikilan n ring aqqalan marsal i ichikilan fuk aqqal nen fal iru wan iskatnen
Tamadilt maqarat ən karanzitan adaqalan masalat tahusket ye edag wan ijitan ən tamusne,ehan wan əuran inna as atkul ən éthanol adobat afanaz ən tassase əaranzi dizjaran petrol ɣor États-unis as 30% as ɣor 2030.
Chaɣira tan, chaɣa-ir tan d iditi tan iyyad n addin aqqal a ehojan a hin ijrahan addinat tolas alwaqqan iyyad a ehan ammas n ethnographies hullan alwaq wa id ijjanat daɣ addinat daɣ edag s addoben a tan ikyadan anthropologist tan
Ijirwan, alxadudan iyyad n folitik ijja fal hassanat anifham hak id alxadudan wi ijjan ijirwan
Robert D. Putnam (1993) ijja addabara as social capital ad isarɣas tnamerdut d iharojan oharnen daɣ tawseten d addawla tan tolas ad eqqil asuj olaɣan i akinnas n iban sarho tan ajjotnen daɣ timizdaɣ tin amarad, almital tadlimt
Robert Putnam daɣ alxidmat net tan uchray ijja addabara i Social capital d ti-wat n taflasat n addinat igdal tan immigation d tiw-at n anmizlay n tawseten
Robert Whittaker eɣbal as iw-id almalikiyat tan Fungi
Roberto Burle Marx daɣ Brazil assirtay iššikil wan jir ikallan d emăɣt wan Brazilia d agna i adaloj eynayan
Robison, Schmid d Siles (2002) olas isteɣrad n almaɣna tan ajjotnen n social capital tolas akkimal majrad net s as war i ajjotnen war olahan id izilzam win almaɣna
Qafiz tan win tekadayt intaned azzarnen ijjuš n edag s tenasse fal arori meɣ ijašan s afuqqi n tekadayt 
Timachɣulen n Roma i ad tijjich edag wa maqqoran jir Rhine d Elbe imda edes n 16 CE a ilkaman i egadal wa maqqoran n Roma daɣ akinnas n aroj wan Teutoburg daɣ 9 CE
Itartaran n taxyămen edes n apse wa ikrambăyan t iwar taxyămt tan awichar daɣ ašrut wan alqiblat eqqalan Synthronon
Timašɣulen tin arraxba n ehan wan rayis olahnat id tin wan rayis wa has illan sider kuddeɣ as aqqiman fal taxyamen maqqornen
Rudolf Jaenisch aygan dǎɣ wadazaran amudar amosan amutayan dǎɣ ugiš ən ADN wa nanaftaɣ dǎɣ eɣalam dǎɣ 1974.
Idagan n assaxra daɣ Pakistan wi ahanen edes n tiɣarmaten itawan hassan idagan n suburb tan meɣ suburb tan
šato tan tin amagon ahan tanat alwaq iyyan maršin tan id sistem tan i ijji n anniyat i akal wan rayis awen ikfen assahat fal tidarfiten
Rejion tan n assaxra tin tamasna aqqal nat a daɣ tojjar tuddant tan n divizion izdaghnen s ijjit nasnat meɣ hullan s afalla i iyaka tan n akal fuk: NewFoundLand d Labrador, 50th; Quebec 54th;Ontario, 54th, Manitoba, 53rd, Sasktchewan, Alberta d British Columbia , 54t.
Russie təga ugich itraban fal achrut nord-ouest ən Amerique tan Nord, ad kalan wi azarnen dag Alaska tan amaradag gor 1784,ad date han wan Fort Ross dag Californie tan amaradag gor 1812.
Aru, S. Haematobium dakines amlawat.
Sacheen Littlefeather ijjash edagg ənnes ǎlwaq wǎn addal.
Ami šir wan Sainte-Catherine, eqalan Ami šir wənan ƭəwiɗis tan mont Sinaï, eqala ami šir oɣadan daɣ alkiblat ən nahazan ən Sinaï, asagiy ən tabarat daw mont Sinaï, daɣ ahazan nəɣrim wan Sainte-Catherine, daɣ Misr.
Sainte-Chapelle taqqal dumu i chapel tan ti yadnen daɣ Eroba
Samuel Morland, emasedən ad emaji ašeɣalan fal fonfitən, oyad tənaten ɣor beraw ən ordonnanəe ən Vauxhall fal musnat ən fonfi wan aho eɣra Thomas Saɣery.
Temedt tan San togdah id temedt tan Eskimo, ilanen tiasassaɣrawen chund tin agna tan win Eroba mucham saxdaman tolas achareɣa wan isim d wan awatay
Izazdugan i taghliwen tin assexat olaghnen ahušal as emel n aman id iji n anniyat i ighašadan hak id tizdige tan wan awadim
Santana tiga ənta Dǎɣ films ten sanatet war iha ənta :And Baby Makes Thee(1949)ad the Family Secret (1951).
Asuj eqqal a ilan iyak tan war n timutti daɣ edag n jografia
Scanning porbe microcopy amos tikarsay maqqorat i samal s amiyiz n nanomaterials
Nadrat t-iwar udim wen s derhan n addinat mucham war addoben daɣ aggregate ad akiyan PPF ( chund ɣur X) tolas s egam n curve
Emaɣri André Laks izlay sanatat tumasen n pre-Socratics har Socratics aqqal nen har azzaman wan alasal tolas ochal nen har azzaman wa daɣ naha
Imaɣran win lakkol wen aqqalan imassewalan olaɣnen , kel aljimat d imakkursa
Imaɣran daɣ Rwayom Uni d Amerik ijjan efes n ich-ikilan n tiɣir war n olah darat amindi n awatay wan 1970
Imaɣran axdaman amarad s alkittab wen i ihuk n ifrusan s hak in kod s isim net Diels-Kranz
Kᾰl tenfusen šund Martin Broszat, Lan Keršhaw əd Detlev Peukert əmmaɣᾰn y-ad ənhəyᾰn awa-t-amoos tᾰmudre en ᾰddinᾰt wi-n bannan daɣ ᾰddəwəl za-n-Allemagne dᾰɣ hak ašᾰl ɣor temeɗe n-awatay ta-s 20 dᾰɣ ijji ən azzamanᾰn arunen.
Silmatan tən science-fiction amosnen Matrix əd Star Wars : Episode II – Attack of Clone asiknan səènetan ən natiwgaz ən naratan ədiratnen nadinat dǎɣ asakankin wan usine dǎɣ dagan wi mokinatan.
Fulatik ən tamusne amigrəd ad tartit ən assestanən adəqalnen timusnawen aknanen.
Iskutan win Scientifik tan aqqalan tidhilen daɣ aɣazan d alaɣi n isalan i scientist tan wi yadnen tolas i aljuhal
Haratan atiwassanen agašan edag ye talilt ən tidabiten ən akayad ən ahalis, sund imekitan, imazaran, teleskobtan, mikroskobtan, ƭhermometretan, imətkalan ən assorat ad mayetofontan, as harwa alaɣi daɣ ini atiwasanan as tənaten, sund iritan saknanen, voltmètretan: bektromètretan, kameraten šagaɣnen, ossiyoskobtan, interferometretan, imassidan Geiger ad inarmasan arajo.
Əmikan ən tənumaɣen abdanen dǎɣ akot ɣur aqalan atiwaraman ən təmusne əd ugud hadi nazaman, əd dǎɣ ƭəbidawen nasan fal aljamaɣat tan tənumaq.
Haditan ən tənumaɣen aqalnen agudiyan aylwayan əs iyadǎɣ akot, wa adoben darat awen adiqil ayktaban dǎɣ əmik iyadǎɣ tawanhaynen ən təridawt ugud ən magrad ən əšiɣil.
Umaɣ atiwalmadan adobǎt oɣəl ən tazunt imsədiwǎn azlaynen as alməɣna ən isaɣra maqornen ad ijjitan.
təmusnawen tən tənumaɣawen aqalnat aytawaraman əd tagan maɣulatan təwisimutuynen.
Əmusanan adoben dǎɣ tarɣise aranahadan əd asirtiyan gènetan dǎɣ amas ən baətérietan fal arigin ɗrotéinetan aynaynen meɣ əšlaynen əd ahanay nawen dǎɣ əmikan ajotnen ən nucléairetan.
Siăntifik tan  daɣ ihăndăgăn iyyăd har ajjudi xăddămăn s iššikilăn n laborătwar tan iyyad  .
Imusanən adoben harwa adəqəlan atəlway as iji ən ašəɣəlan ən musnat,sund ahanay ən haratan ən tirmawen meɣ təmaqunt ən iritan.
Ənumaɣan ən təbiɗawen nazaman (əd datas san, ən kal magrad ən manasan, kal maɗinan, kal tinfas ən manasan, théologientan ən manasan, imusanan əd iyad adinat ahanen dǎɣ təwaƭ ən tənumaq) igašan igagan hulen abdanen dǎɣ tanminak, əd oɣadan ən tanminak, ɣaleurtan nagudin əd ahusken ən tiwit tartayat ən tənumaɣawen – əd atiwasagdahnat ye manasnat – igrawnat intanatedǎɣ asimutiy dǎɣ azaman.
Tənumaɣen amitkalnen agudiyan əmikan wən fal asiknin təmusne ta tilkamat ye igi atiwasanan mašan wa eqalan adiš olahan ən banan əd ariqisan ye edes.
Izzug wan issin (daɣ awatay wan 1400) issikna tracery tammuqqasat tiknat s ogees, tikna iɣanni n taselsit maqqoran ilan isim tracery tan taselsit
Ihukawǎn səssin aqalan ihukan atəlanen aru, sund ihukan ad assedən, adobǎtnen atwətkəl ye umaɣ.
Wan issin, anthropologist tan issintan sollan akarach n tamɣatert id addawla tan d tijittawen nasan (tolas fal aharoj jir tijittawen tin folitik d t iwar tila folitik)
Ɣor edag was assin, idagan win aləmadat ən aniyat warlen tənna ɣor təɣəssa waren fənaz.
Taqan ən timaɗ ən elan ad išrutən ən efdan ən wityan.
Ujjijan daɣ akayad tamudre tan amarad, eqqal a issosaman tolas inhajjan daɣ akayad n ammas net
Imasaknan takasnen aqalan amitkalan fal baɗan raqisnen ən celluletan amutaynen dǎɣ celluletan ti winan amutay.
Nefran wa war ijja interbreeding daɣ ichaɣib wa atterawan eraw id amutti daɣ alwaq n ihishkan wi assohat nen wi tiruwen aratan iskatnen
Semantics t amos teɣare n almaɣna wan nehal tan - taggayt jir nehal tan d alxal
Musnat d amiyiz n genome tan addoba at ej s afalla daɣ d boinformatics d amiyiz n alxidmat d edey n genome tan imdanen
Assədətu ye tədawt ən tamusne (ad tədawt ən tamusne tan Platon), edaj atiwagazan fal Penelope Maddy, eqal tənna as musnat ən tidawen eqal zaleɣat ən tidawen.
Timizdaɣ ojjar as addobat nat ad idwil nat edes n šato uhun adamu nasnat fal awa s tinfa ta tahat ahirij id idagan win tamudre daɣ amagon tolas alɣafiyat ta ti ikfan imagazan
Assa Rishi tan- Atri, Bhanradwaja, Gautama, Jamadgni, Kasyapa, Vasishtha, Viswamitra
Biographes ten agetnen ən Bogart, ad tanaktibt Louise Blooks,əntaned axelan as tamashaxal ta tôhaz hulen temashaxal tan Bogart.
Illan ti addinat ajjotnen war n axyez s majrad wen daɣ allaɣen as iššikil wan Gothic ik n amiš hullan as izjar id Eroba s immikan iyyad daɣ almital sa s Spania meɣ Sicily.
Inumaɣan ajotnen, dǎɣ alwaq wan 300 nelan wi ilkamnen, iliɣen asirɣas ən nasiɗin ən dagan wi awadnen ugušiwan.
Marsalan ajjotnen idhalan daɣ tiwit n pre-Socratic filozofi daɣ Greece tan aru
Tartiten ajotnen asewadan imanan wi damblaɣatan fal agaraw ən pollution dǎɣ eqanan protéinetan fluorescente dǎɣ ašiɣalnen fal tajayhit ən polluantan.
Ajotnen aynaynen algorithmetan ən ilanen gar əmdanen aqalnen awidan, amosan algorithme wan Helaman Ferguson əd R.W. Forəade (1979) əd algorithme LLL.
Agen atwǎnah îga as amizar ən etang Rabbit Pond fal Campus.
Addawla tan ajjotnen azilzam nat tolas iji n egzamit n addawla
Ihadagan ajotnen, išwar atwaga afal waraqelan ere adoben asris wa mos.
Əmaɗinan wi sexagesimaux aqalan əmik wan radix ertayan wa isadawan santo ən 10 əd santo ən 6 artaynen dǎɣ tafurust ən nadag əd ən šaɣeran oɣadnen ən cunéiforme.
Taqal tamaokalt ən Pickford Film Corporation.
Əntadǎɣ təšal ajen ye silma tan santo ən wityan wi 1950 hawendǎɣ har əwityan wi 1980, əd tasmada əšəxil ənes dǎɣ igitan ən tasaga tan Bette Davis dǎɣ silma The Whales of Aust San 1987.
Kal təla deg ehan gor Toronto,dag Ontario, gor Canada.
"Ənta ad Chaplin aqimanat timidawen tin tədawt
"Tasewad əšəxil wan 
Samagdah dat alhakum gor 1959, dag adabara fal məssas ən assəbdan ən talbizont WSJS-TV gor Caroline tan tasaga nakal.
Tassanta azagor gor igui nadal izar tatif edag dag Gloria Swanson alwak fal Wpix-Tv gor 1948.
Tizəm iban tafrənt nasnat, gor təmadrit ən tebade tan Ronnie ad issenan wi izgarnen win Roxanne.
Təssəstan (izar təgraw) anəmukul gor 1916,agud wad tašagal dag Famous Players in Famous Plays wan Zukor(darat awa Paramount).
Tanihad ye walatmas Dorothy dǎɣ silma, Remodeling Her Husband (1920), ugud was D. W. Griffith ətiwid haratanes ye asəsətkil.
Garaw agaran 50 000 dollars dax awatay yur samando nəšixil ənes – madin iknan hulen dax ehanin, əd ahuskat hulen fal 20 000 dollars tən ahalis ənes.
Tikna tagdart hulen.
Təsistan dimiziy dǎɣ 1935 darat agaraw ən Keaton dər Leah Clampitt Sewel, tamat tan anasbagor Barton Sewell, dǎɣ hôtel tan Santa Barbara.
Tədwal dǎɣ iba nafalasat harkuk dǎɣ tarha ən mas, əd widar toleh dǎɣ wala əd taqalat aba taza elan dat awa.
Tohar dis ara dat amizi inta Somborn, alwak adiwayan ataraka ya dinatad samando intahaguit an cinima.
Taɣaš izar karad enuwan nahanay daɣ awa eqalan təmsudiwen nənəkalan fal dat hinan izwaynen ən śolo wan təkirfen, taganen aytaryan ən talaq əd tizoliawinen winan ertey.
Tila tatrət dǎɣ Hollywood Walk of Fame yur 1720 Vine Street.
Itawanna ad t-əqqal elle-s n-emaššaɣǎl gallois ən taźoli tan taśśohet əd ihǎn əs Irland, William O'Callaghan, s-as kala iqqal emanaźrəf ən tabarat tan taźoli ən trintǎn n-addawlat n-Inde.
Gad azagor atiwagrahan dag tedaguit tan gor 1966 The Beverly Hillbillies dag tadal achegal ən ness.
Tadal ye adunia waren tarmeg dag Coquette (1929), silma wa azaran ina,ašagal ye yararu an muzayan azunan dag təkəbut nelan win 1920.
Təlmad šik as adal gor silma raqiss fal adal wan temašagalt dag azaman.
Tizgar silma gor 1933 darat iban agaraw asohen,azagar iness wa ilkaman gor silma eqal dag ufar.
Təqal gor Broadway dag tazəzgart tan David Belasco, A Good Little Devil (1912).
ənta tiga efęw dǎɣ ehan nassęn, tidakęt sabsir.
Tugay ye əzrif, sastan dalhak ogdahan əd tasiwit fal atudabat əšəxil ən telenes ye kanan ahuskatnen ən silmatanes – dǎɣ tikal iguskatnen imatkalan, scenariste.
Tigraw alhak nətiqal na Iniversite dǎɣ 1971, əd dǎɣ 1984, tigraw AFI Life Achievement Award.
Ataqal aywan dǎɣ Rolsin Institute dǎɣ Écosse fal kal təmusnawen wi britanniquetan Sir lan Wilmut əd Keith Campbell əd atamosan aydwalan dǎɣ təmidrit ənes dǎɣ 1996 hawendǎɣ hartamatant ənes dǎɣ 2003, dǎɣ saɗis elan.
Taqal atiwasamxaran dǎɣ əšəxilan ajotnen ən Autant dǎɣ as tigraw əsuk, tifal Ellen O'Hara, mas ən Scarlett ( ta təkat Barbara O'Neil), takarwat Belle Watling (ta təkat Ona Munson).
Tatwasarga izar izidawan atwambalan dag lagriss wan Heavenly Rest fal taberat tass simossat gor New York,gor ila afarag nalgayal gass.
Taqqal tanušamt daɣ musnat tan eɣan daɣ maraw lakkolan maqqornen id issi eha: Princeton daɣ Princeton, New Jersey, Yale daɣ New Haven, Conneticut d Arnold Arboretum i Harvard daɣ Boston, Massachussetts
Taqal amitkalan dǎɣ magrad ən kataban ənilkamnen ən silma tan Hollywood : Aa Celebration of the American Silenyt silma (1980).
Tašegal dag silma allemands har sənto ən silma təzarat.
Shinto, Daoism d addinat iyyad meɣ addin tan wr ilen kod tan win achareɣa tan nasan
Assafalawi ibdad gor Janvier izar Stroheim atiwarkanid darat as Swanson iga takmo ad taberat tadakal silma.
Išanši tan n ilalan ajjotnen d timašɣulen dagh edag iyyan deɣ as war tissekala s idagan ajjotnen, idhal i aghalas n bitigi tan daɣ suburb an wi eynaynen ijjitnen daɣ išaɣib
Dǎt iba nes, unjay ihuk ən tabarat n-iggi ən manatǎn wi hakkanen aɗu (unfaas) ye taruten, fǎl-awen, itawann-as, ənta ɣas ad addoben ašəšgrət ən tamudre nes.
Shute isilmad fal alkittab net daɣ tangilist wa ezzaran fal edey wan alasal daɣ awatay wan 1570
Silla təgraw Baekje gor 660,ad Goguryeo gor 668,amitaran sənto ən tahagit ən kalan win tasaga nakal ad win tadnak nakal (남북국시대), ad Silla tartit dag tadnak nakal ad Balhae, ad akal wa ichrayan Gguryeo, gor tasaga nakal.
Ijirriban n akayad olahnen ijjan daɣ neuroeconomics
Ittusan olahnen at ajrawan daɣ farak ijja Sarker idasan majal tan ajjotnen daɣ Bangladesh
Timkarawen olahnen aɣlaknat ye afanaz ad tazunt .
Sund, projet wan Astaire-samando nadal gor MGM, Silk Stocking (1957), dag itozan dag Cyd Charisse,igarin deg azruf gor box-office.
Sund deɣ, eqal bahu azənəgumi as agadəm eqal awadəm wa embalan daɣ taɣašamt daɣ tidawt
Dǎɣ sundawen, tazune toɣadat ən b fal a (iktab) eqalan adabara dǎɣ iha équation.
Harat iyan, tartit ən ashəɣəlan onto (ugishan) eqal harkuk onto.
Sund, musnat ən aɗɗin ən azalay as assəlyam ən lay waren anəfrən as tazunt ən lay as assin ad assənəfrən izar nastnat dat assərtay ən jarawən.
A ijja awatay wan 2000, mirda wan edey ilzam ti akayad daɣ aramad n tiw-at n ideyan daɣ iɣirman d annamittăf wa ijjan jir addawla tan
Falas 5×17 (=85) eqal ayzwayan dǎɣ 4×18 (= 72), agaraw ən təbiɗawen aqalan.
Falas mənhuy atəqəl aduten ad ašeɣəlan, finit, iketan, ad ibaɗitan adəqəlan atiwəsanen.
Falas b2 eqal assin, b adəqəl assin.
Falas ə eqal assin, tazunt ən ə as assin haku amaɗin imdan.
Alwaq wa id edey wan katedral i taj iwityan ajjotnen , tolas assohat, daɣ azzaman achojja tan idday nat s afanaz n agluy n addinat, id imuttiyan n tarha ten nasan. 
Alwaq wa s kahanat war addoben adubin , tamašarwayat ten tizzukat ɣur tawlid iyyat
Ghur ighannan net dagh tazune n awatay wan 1980 , alxidmat ten tidhal dagh efes n isistanan wi id aqqalnen akal, alxadudan, awikil, kartidant, techne, tawseten d akal wan iddiwil
Alwaq wa id tahrike tila almaɣna daɣ semɣar n ellipsoid, edag n titbaqqet iyyan izlay fal ellipsoid fuk: war ti illa i addoben ad izli tahrike d tišijrit n samal n jorgafia daɣ war imel ellipsoid war s exdam
Alwaq wa id timitkwayen tin ta-ite orak nat hullan s tin taɣissa, afissar n samalan wi hak natural sciences n addinat ahan edag assohen daɣ afaham wan ta-ite
Alwaq wa s ijjit n išaɣib aqqalan addinat n tiwigas ilalen alistexlal nasan har awatay wan 1900 wadden serf tan wala villein tan, ille jar essan attarex izlayan id wan addawla tan tin eroba.
Falas təmusnawen tə aynaynen adobǎtnat adiqilnat ogaran təmidawt ye dazarnenid, əd adiš eqalan adoben aliɣi oogaran ən haratan wi dokaynen, təmusnawen tidilkamnen adobǎtnen asudmirtan ye iyat uqud ogaran azaway dǎɣ asikin ogaran təmɣire ən hadi ən kayadan ye wi ahanen idagan nasan.
Falas imaness aɗin was assin darat tafrist war atwagəz,aɗinan win asdat war ənfen.
Falas was karaɗ ən ikoz eqal was maraw ən diyan, wa əsin ən karaɗ dǎɣ ikoz aqalnen wasisin dǎɣ maraw ən disin.
Alwaq wa id datum tan addoben ad ikrichan radii izlayan d titbaqqa n ammas izlaynen, titbaqqet fal akal taddobat akaraš n coordinate tan izlaynen fal datumm ijjan eket
Harwa amaradəɣ,ajət imdən ən imsuɣulan asohatnen war asməda tiwat.
Harwa dǎɣ 16e temede nawatay, ən tabaraten olahnen (dakalnen azaran ən əubiquetan dǎɣ ogaran dǎɣ azaran ogdahan), mašan ajotnen ogarnen aśuhu aqalnen atiwazayan fal alɣisab ən degré ən karad əd ikoz (anhiy alɣisab ən əubique əd alɣisab ən quartique).
Alwaq wa mirda tan win edey aqqalan fl tijittawen, i madroynen daɣ san ɣas afisar nen
Falas əšiɣil ebdan dǎɣ santo ən 1 (1x) eqalan harkuk ogdahan ən 1, asimililiy winan tila (eqalan asitawan logarithme dǎɣ santo ən 1 afal tila).
Išmad silindir idas globe daɣ equator, aɣan wa jir globe d silindir eqqal tartit fal equator mušam war ti illa edag iyyan
Alwaq wa id affukar penicillin daɣ awatay wan 1928, antibiotik tan assaxdaman tanat addinat i a iknis nat torhinnawen tin tiwikkawen
Alwaq wa s aɣan wan titbăqqa itimutti s edg d tasidikt n taɣălilwăyt fal asukni ad ikrămbăy
Falas triangle taqal aylan assin ašrutan, a=b.
A ijja alwaq wen, izjar aš-ak as Plantae s immik wa s ijja almaɣna net s tizarat ahan ti taqqimen ajjotnen war n oseɣ harat d biffen tolas taqqimen n algae ammukas nat daɣ almalikiya tan ti eynaynen 
Alwaq wa s anniyaten tin eynaynen n edey iw-wid nat , aw mirda tan ajjotnen d albanna tan ajjotnen axdaman fal marsălan win , s ijjan efes n mirda tan d t-ite tan šund Parametricism wan Patrick Schulacher
A ijjan isuj win akăyad wen ujijan win tamăsna-daɣ-agala n anirkăb wan alqiblăt-daɣ-ataram , eɣallas edag daɣ iššikilăn
Sund asimutiy ifnazan ogaran təmɣire wi nisin imaɗinan, tanalist ən tabarat tatiwafat ən əsin maɗinan ogarnen dǎɣ ugur ən timidrit hawendǎɣ har əsin maɗinan aqalnen ogdahan.
Sadis dag taza isasta win anazar Astaire-Rogers ekalan tassugušt makarat nazrif ye RKO ; silma kul tiwayd yarat infan azar ihak timbe stidiotan kul wi ad tihaznen.
Ifanazan n tasillet n eɣas amosan neurogenic fal as azzilzaman synaptic input daɣ motor neuron tan
Ijareran win daratnen adoben deɣ adəqəlan atwaɣar as ismawən iyad ajotnen amosnen ruisseau, əreek, brook, riɣulet ad rill ; wǎr titəla tənna tartayat talaɣet awa doben atwaɣar as ašašəl.
Aɣan andărrăn itiwăn i karti tan n alɣălim meɣ karti tan n rejion tan maqqornen šund imidlăn meɣ addăwla tan măqqornen
Ikalan iknanen təmətkit ən ibangan aqalan atiwaɣran as aman, golfes, assəhətəl ad ismawǎn iyad.
Smeaton iwayid deɣ issiwedan ən amukən ye maršin tan aho ən Newcomen.
Smith issewal fal alfayda tan n teɣare daɣ ezaraj iyyan s tuzant n alxidmat eha asiwad n intaj n alxidmat d arabax daɣ mamala jir aɣrim d addawla meɣ jir addawla tan
Michael ifa tis turafs tan golf ənta əd lulu nufas dǎɣ taxarat fal arudabat tekle əd duguš ən Neverland.
Ajjilal ən anmijar ertayan eqal Loator italaɣat ajət ən iritan nalaɣi, as almaɣna ən massis ən amashaɣal ad tiditen iness.
Har-ašᾰl-i-dᾰɣ, tinfusen t-id –aqqalnen timettawen, ad ᾰzjᾰrnat ere iknan tᾰmusne hullan.
Daɣ awen phyla addobat ad anɣambal meɣ uzan a fal izjar ach-ak as orakan iyyad s wi yadnen
Sund, daɣ milhaw nadobat assəstan ən asədətu awa sofray assəkaɗ erɣan, meɣ awadar olahən išənawan dalatnen, meɣ milhaw ən anəzar ahusken ye awadəm.
Anthropology tan tamazduq taqqal teɣare n ichikilan win alxal n awadim daɣ tamizdaq d agna tan
Social capital izlay id economic theory social capitalism
Social capital ikfa mawrid n ehare d rezo tan addobat nen asirɣas n ijjuch n folitik
Akinnas daɣ tamazduq d efes n teknoloji tan addobat ad aru imutiyan daɣ tamazduq s tamattit n timitikwayen n tamzduq d achichɣal dumu tan n agna eynaynen tolas itiruwan meɣ ehak in turhajat n alxidmat tiruwat
Social Formation amos tifert n Marx (s almaɣna net iyyan “”tamazduq”) eqqal fal lafaz n attarex jir immik wan intaj wan capitalist , ag-az n immik wan intaj n pre-capitalist d almaɣna n aqtisad
Anamizar ertayan animataf deɣ ad imeshlan ibret ən timusnawen.
Tədabiten tən təmudurt aqalnat ogarnen aśuhu, magrad wa ogaran aśuhu əd lalan ogarnen azagar.
Socialization ikrach fal as egadach assahat s inta as lammadan ilyadan s tizarat achareɣa tan win tawset
Timizdaq iday nat ich-ikilan n alxal s acharaɣ n alxidmaten tiyyad meɣ majrad ilan aɣabal meɣ iwar t n ila
Sociobiology taj farak fal alxalan n tamazduq chund dumu tan win tazawuj tan , ikinnasan fal akal, ahuyi d tamazduq tan imudaran
Sociobiology t amos abara n biology s ittus net egzamit d asifham n alxal n tamazduq sa tarrayt tan tamuttit
Marsalan n socioeconomics daɣ artayan id ikayadan wi azzarnen n tawset ewayan id tisnant maqqornen s taqqimen n tawset ikma awen
Sociologist tan exadman agricultural revlution i ad asilmadan s imutiyn win teknoloji ijjan daɣ tahajit n a ilan 8,500 n awatay erawan s agayak n tawajos d asidwal n arizzej
Sokrate itizəm ini ən taɣare aruwan ən fiziq sund eqalan hulen ɣas afasi ad iban anmizəm.
Socrates isassaɣra as war it illa awadim is adrhanan albas tolas a fal it illa awadim ijjan harat labasan ,Addobat a war it otes meɣ ijhal ti: tijittawt fuk aqqal musnat
Socrates eqqal awadim wa eɣzanan tidas achareɣa ten , attarmas tolas ijjach takarmut n harkuk daɣ awatay wan 399 data annabi ɣisa (ikyid achareɣa n Socrates)
Socrates: s atiwassan hullan as eqqal wa eɣnan filozofi foliik tan addawla tan n ikufar win ataram; alwaq wa id Socrate kala war ikteb harat fuk, ijjit n awa nissan fal at d tiɣir net ifal id attalaba net Platon,wa ilan isim hullan
Hadi ən tesimt daɣ akal intadaɣ awid falas awa ilan gares dafala əd tesalt tan aman eqal hulen adiran (1 har 2 m əs badan nakal əd takast) far arudaben aman adamaswal sadu, awendaɣ har təmsudiwen tən wənan ila aśahat ən tesimt daɣ aman wi nidernakal aqalnat adiwan fal afala nakal daɣ anəlkim nelan.
Adabara eqal tayəte tas ataraqa kul ertayan adobat amukən fal tasəbat ən tamusne ad hulen fal tasəbat ən internet.
Adabaratan adobatnen atiwahašalan ən təbiɗawen madroynen meɣ magornen ən təmusne, anhiy wala iyat tamotayt falas aliɣi iyan asisagdahan eqalan atiwagrawan dǎɣ tabarat atitilat ən təmusne.
Iyad išrutən ən ADN atiwaktabən as ARN mašan war aqelan atwəlaɣi dǎɣ ijitan ən brotéiq; molékileten ən ARN atiwaɣranat as ARN waren eɣfel.
Journal tan iyyad n teɣare n aqtisad issewadan jahad tan nasan i eket n anafham n economist tan fal muchakil tan n folitik daɣ mirda tan n edes n ahinzazaɣ n folitik ahan isalan
Taggayen n teɣare, alxidmat d ti Science ijjanat iman nasnat taggayen (almital American Mathematical Society, The American Society of Civil Engineers meɣ royal society
Ašəɣəlan iyyad, sund ahayu ad afataw, atiwətkalən dǎɣ alwaq ye todəft ad imešlan, agud as adinat abdanen.
Tiwikkawen tiyyad iddas tanat anmartay, hak i nat afrus n DNA andarran i bacterium wa yadan
Iyad aɣelan as agad ən taməršəna asedaw ‘tayəte waren təkna tojarat tan awadəm’.
Biologist tan iyyat ardahan fal issin ich-ikilan ɣas: nefran n tudabat n tamudre (meɣ tamudre) tisawadat irrizaɣ n organizm n tamudre d nefran n akarach n aratan (meɣ tudabat n akarach n aratan meɣ araw) isawadan iddikud n aratan ijraw nen tamudre
Iyyad tajjin systematics ɣas id aqqalnen iharojan daɣ azzaman tolas addobat ad eqqil anammaɣraw n phylogenetics, taqqalat fal anmillal n timaxluken
Iyaɗ asigadan ya adinhiyan atwizay wan tijuhawen tən tamudre tan microbienne atiwanhay dǎɣ Mars.
Lakkol tan iyyad šund lakkol an Ballio, Oxford, s amarwasan id iššikil n militer daɣ chato tan tin Gothic ilan iɣalayan ti aɣlas nen d asihadad nen
T-iyyaɗ dǎɣ-snǎt əknanǎt bəɗɗaw dǎɣ awa atiwazayǎn har-əd oraw a wen ummǎy ən asəbdəd nasnǎt. Alwaq iyyan, eshwal.
Timirwen n iwityan darat awa ilzam ti ad achil fal aɣrim wan Croton s wan Metapontum
Tunjiten tiyad fal tizaren ən imaɗinan tihəšulan har ešali.
Ecologist tan iyyad sifallan fal isalan n addinat win akal id issedwan ehnobotanist tan
Economist tan iyyad ordahan as ahunin amos harkuk muchakil as ijja awen iyyad ordahan as muchakil wa maqqoran amos alwaq wa id ifnaz intaj
Editor tan iyyad, ikyid sider, issewadan ikewan n abara wzn hullan a ojjaran awa has t ijja science
Imuttiyan n epigenetic atwan aqqalan harat n etari, as ijja awen iyyad amisaɣalan daɣ germ cells
Iyad tabaraten, sund astronomie, idizgaran astronomie wa aridan əd babo ən astrofiziq.
Iyad omaran fal segbaran arunen,iyad fal tamusne tajet.
Dumu tan iyyad n eket n nefran war id izjeran oɣin mucham ogazan allele daɣ iddikud tan n jarey daɣ ichaɣib
Gene tan iyyad war anmawalan fal iman nasan, asilmadan fal atterw n etari, majrad ijja darat awa daɣ albab wen)
Iyad gènetan war rišɣelan sahusken dǎɣ bactérietan, adoben deɣqanen aditkilan leɣuretan, əelluletan tən ɣišiširan meɣ əelluletan tə wisankasnen.
Tiyad təmusnawen əs tididǎɣ atiwǎramnen, agud wa disanat as abihawnat adobatnat harwa adiqilnat atiwadhalan fal imakyadan nasnat – dǎɣ asikin dǎɣ itawaga dat hoə (darat igi) ən salan meɣ maɣulat nadarolahan, meɣ dǎɣ liɣitan ən təmusne ən dat hoə dǎɣ əmik was gamad ye tungit.
Iyyad assujalan daɣ agna tan n ichaɣiban iyyad meɣ idassan tan imuttiyan ajjotnen
Iyad asohatnen timsuduwen ən nenuwan a yur ilana dǎɣ dagan əntiflist, mašan iyad edagan ən frontiertan ilan intanedǎɣ andiran dǎɣ enuwan.
Issəknitan iyaɗ iknanen ən təfunst tan alaɣi aqalan Charles Sanders Pierre, Roland Barthes ad Roman Jakobson.
Marsalan iyyad aqqal nen afaham n isim wen amosan tisibdad ; isusiman d ahuji data alwazab alwaq wa ijja asiwil
Daɣ wi dazarnen kal nuzguman wən nahanin ihen Saint Augustin, Thomas wan Aquin, Boèce, Anselme əd Roger Bocon.
Isuj n anoparticle tan tiyyad ilan iɣachidan iyyad war otesan
Imakyadan iyyad allaɣen as ille akinnas jir afaham wan immikan win speciation d derhan n musnat d asakat
Ijitan iyad ən Arəhimède,sund deɣ as amukən ən Antikythera, ahušalan tamusne maqarat ən assəməsəwar ebdan meɣ assəməsəwar eɗyəiəloïdal,sanatət tənawen atiwazaynen ən tamusne ən maršintan wijrawnen adakal ən migdəhaw ən aməssəwar ən ašanzi ən industrie ad wiqalnen harwa tahurut atwatkalnen ešali dǎɣ idagan ajotnen sund maršintan ad iritan ən torfen.
Harat daɣ ranch tan i maqqornen daɣ Amerik tan tamasna itajraw nen ɣur ijjarawan n akal azzaman wan alisteɣmar , addoben ad atjrawan daɣ rjion ten
Itartaran iyyad ijjan s tekadayt
Ihandagan majrad iyyan war n ijja s em daɣ addinat aqqalan tisiwad d asilmad , asassuhi d echwal, asimmuti d achinnimichray , ag-az d amukin d asabbahu n mesaj
Glucose iyyan itimutti s edaɣdaɣ eɣallaf an daɣ chloroplast
Tizmiten tiyad tə ogarnen umsad dǎɣ təmusne ahanat dǎɣ awa iga awadim ešalidǎɣ sund Classiquetan ən taɣare tan dystopique, atamosan Brave New World wan Aldous Huxley, A Clockwork Orange wan Anthony Burgess əd Nineteen Eighty-Four wan George Orwell.
Jar adinat wi əknanen ojarnen ən tigza tan tənna tadutet han Tarski, Əarnaɗ,Riəhard, Montague, ad Donald Daɣidson.
Iyad daɣ tənmirtayen tən cambrientan olahnat daśohen, mašan aqalnat astənim ɣas ayebdan hulen daɣ aduniyat ta taynayat ; atamosan eqalan Anomaloəaris əd Haikouichthys.
Iyyad daɣ dumu tan n radiation itiki s harat tolas haratan fuk addoben ad ilin tikma maqqorat.
Poliplwad tan n ǝhǝškăn ǝyyăd war ǝtǝru addoben ad arǝwăn meɣ s adom wăn apomixis aqqǝl nen ǝšăɣǝbăn n addǝnăt olăhnen
Addinᾰt iyyaɗ jarawᾰn idaggan meɣ edagg ən iman nasᾰn .
Kal magrad iyad janen as falas təle milhaw təfarat daw emel ən harat.
Iyad tiblulaɣen əd ayhuran sadawan dǎɣ gadehat ən ini fal asinkar ən tabarat ən géologiqtan atamosnen amliliy əd tektoniq.
Ihishkan iyyad tiriwan s tartit, iyyad s iban tartit d iyyad s immikan wi fuk
Əmigridan iyad ən asinihigi, sund C, taganen tuzant dak sund dǎɣ əmik wan 5 tan afala, aliɣi eqalan amosan aymdan.
Iyad idagan ən Akal, sund Pilbara dǎɣ Australie ən egadal ən tafuk əd gar kirfan aquran ən MxMurdo dǎɣ Antartiq, aqalan deɣqanen atiwagan sund imakyadan ən géologiquetan ən dagan ən martien əd, isalan win, adobatnen adigriwǎn isinihigitan fal əmik ən numaɣ ən təmudre tokayat fal Mars.
Iyad asitaqalan Old Gold Comedy Theater sund tawalt taynayat fasusat dǎɣ Lux Radion Theater, əd hin itiwagaz harat dǎɣ adinat wi atiwazeynen dǎɣ cinéma əd tan salan nuru, windǎɣ Fred Allen, June Allyson, Lucille Ball, Ralph Bellamy, Linda Darnell Susan Hayward, Herbert Maršall, Dick Powell, Edward G. Robinson, Jane Wyman, əd Alan Young.
Imaɣran iyyad d imassewilan iyyad araman ad s annafhaman titbaqqa tin s aqbilan temedt n ibba tahat edag n uɣna
Iyad ənumaɣan ilan tarha nigi ən təmuzuyen ən tənumaɣawen dǎɣ tabarat nasaɣat ən tamite, ikalan, aduniyat, imanes meɣ nusintan (tənumaq tan šolotan əd tənumaq tan uzin).
Iyyad tənumaɣawen aɣelnen as eqal adoben as hidrokarbirtan wən ən aybdagan aśohen ye adakal ən adak ən aman dǎɣ selliletan idarnen abdanen ən tən Akal.
Timizdaɣ tiyyad hakkinat tichit i awadim meɣ taqqimt n addinat alwaq awadim meɣ taqqimt tijja alxidmat tolaɣat meɣ tan derhan
Tiɣir tiyyad asilmad nat as anmizlay n addinat addobat at w-ilmad s iddikud chajren n iqqud s immikan iyyad chund wi s ijja Giles d Elliot efes nasan
Suburb tan iyyad aghnan id edes n tigharmaten ti maqqornen edag wan abara tan tin tazoli s alxidmaten nasan tin ammas n aghrim
Iyyad taj in anasjum wen s sihen: addinat war addoben musnat id iman nasan n awa arhan d awa taj in
Təmusnawen tiyad aqalnat afal ahusken atiwaga as eqal adobǎt aduten as waraqelnat abada dǎɣ amasnanat amutayan (dǎɣ asikin, təmusnawen ən tənumaɣen atamosnen awiɗan, təmusne tan héliocentrique, təmusne tan əellule, təmusne tan tektonik ən tisayen, asidwil ən ADN, darat awen.
Theorist tan iyyad šund Kurzeil ordah as tikkelt tan amujaš wan teknoloji issewad armud tolas iwityan win 50 n tilkamat war he ay in abara iki tan s data n teknoloji mušam ehamiš d ekfu teknoloji ini iyyan addoben asammutti n annuɣ n addinat
šato tan tin tiditt idayan tanat daɣ Amerika addawla tan ti s kala ahanat atiwikraš n Frans ed Spania
Iyad əmikan ən asirtayan ən ioniquetan waradoben agudendǎɣ adiqilan ayktaban daw tabarat ən tabaraten ən təɣirmaten winan ila haditan əmdanen.
Tiɣarmaten tiyyad imasnat in (ilmital, tiɣarmaten tin kel eru) , alwaqqan iyyad tayyin in egliz tan meɣ ehan maqqoran d alwaqqan iyyad awar n imos tiɣiš daɣ abara tan
Tarha ən awadəm ye tətate ašrut ən ɗizza, sund,ikraš taberat ye agay awadəm assəmətəkwi ən iman daɣ alməɣnat təknat ye ajaraw nawa tarha.
Alwaq iyyan economic analysis t amos a ijjan fal tulaɣay wadden iddikud
Agudiyan, mariaw elan anilkamnen dǎɣ samando eqal ayfan fal agad ən aytbatan wendǎɣ.
Alwăqqan iyyad tegămšaken ijjanen iššikil n akal a axdămnen
Alwaqqan iyyad edag wan ammas ogdah, alwăqqan iyyad šund octagon meɣ awa id orakan illan ti attamat tijjittawen it afnen dome war akkozat d nave d transept tan sadodnen
Alwăqăn iyyad , imiyizăn ijan s s iban aqqud meɣ war ijen eɣăn olaɣan alwăq wa id ogdăhăn id amiyiz wan xăraj .
Alwaqqan iyyad, edag wan kapital ta teynayat it-anafran i asimdu n muškil tan ijjanen meɣ ilkamnen jir tawseten ajjotnen šund awa s kala ijja daɣ Canberra, Ottawa, Washington, Wellington id Managua
Alwǎqqǎn iyyǎd, raməs wa ehǎn n constant ǎmos isim əkmǎlǎn
Awtinfast Songhaï Mahmud Kati asmasadaw aginan ən météoretan dǎɣ août 1583.
Darat nîgi ən film the Big Sleep (1946,film ənasan tas sanatat dǎɣ tartit nasan)ənta asistan aməsiy ad hanis tas karadat,azar adoban Bacall.
Šikanen, tartit tazuket tədwəl jar tedajit ta maqarat ad tin daratnen tat hanen.
Awikkal n iɣazanan n asahaɣ asitbat akamal n iɣazanan eɣlas a ijja aqqalan a ilzaman
Afrikiya tan tamasna: Pretoria as Kapital net tan sarwis , Cape Town as kapital net tan ehan n alxidmat wan dibiti tan har ajjudi Bloemfontein inta s kapital tan ašeraɣa
Asie tan Ataram tizay inilkaman ən təɣarmaten əndiratnen ən Inde, silkam igitan ən təɣirmaten nanislam daɣ Inde.
Tazanen tən soja əd calona aqalan amosan amutayan fal igitan ən udiyawan ogarnen tirat.
Almalik wan Spania Ferdinand d almalikiyat Isabella assaxdaman Christopher Columbus immochalan daɣ awatay wan 1492 i ad ej ikallan eynaynen daɣ alisteɣmar n amanokal wan Spania
Eɗagnoltan ad jaɗonaitan war kətəwan məssawəs ən mešlan ad harwa inglishtan.
Magrad ən maɗin sund ahushəl ajit ən adinən eqal ishəbaj makərən ən maɗin iyan, izar eqal atwətkəl as Archimède sund "təzart ən maɗin".
Əmusanan ilan kosmo biošimimi, ən biošimi əd jéošimi ən taɣisa.
Speciation t ilkam i eket wan iruwan iskat nen gene flow ifnazan
Speciation t atwakay alwaqqan ajjotnen daw almaɣna tan n labo (ikyid amiyiz n labo wan speciation) d s aɣana net
Tiwsaten wǎren adobat ilmed as akal itimətuyan ad aməšəj ən iritan iyad ən tamudre əgmadan.
Ichikilan ti w akyadan har daɣ azzaman wan Aristotle har awatay wan 1800 chund ichikilan wi addobat nen ad ijjichan anmillal , esassar wa maqqoran n addinat
Spinach , tanzant, soybean d moss Physcomitrella patens ammos a exdaman i teɣare n biology tan ahishk
Etran ən abulaɣnen aqalan intanedǎɣ aditiwaɣlayan əs halo ən etran ogarnen tirut.
Sport tan intaned deɣ axdaman edag daɣ echwal n aɣrim id teɣare n kartidant tan akal
Racines carrées ən maɗinan ədarətnen adoben adəqəlan tamədasht dǎɣ edag wan maɗinan əmdanen.
St. Leon addobat ihuk n uglay i talyat net Mary Shelley’s Novel Franckenstein
Asibdad n nefran eɣallas samalan axdam nen n etari chund akodi n gene tan win protein meɣ iddikud tan fal alwaq s ad-ad annufranan fal ich-ikilan ikmanen
Əsalan adikatnen aqalan atiwagan ɣur təhaten, iɣurɣurutan, ikaran əd iyad irizegan
Məssawəs ən emashaɣal war anuflayan alwaq wad amos assəmutiy ən iritan ən tidit, ən ahushəl, assəmɣar, ən amzizar waren ikna ad iknan, etc.
Eqal atiwasaknan as etran aqalan olahan ən Tafuk ən Akal, mašan dər iyan haruwan lefe ən takast, ən tazayt əd tebade.
Gor tamede ən awatay tas 9e, akal wan Bagan itkal tənfo dag Myanmar wad ichrayan.
Asintan dǎɣ Royaume-Uni dǎɣ 18e temede nawatay, təwaƭ tan usine ataqal alwaq wan atiwagrawan wi maqornen ən təmusnawen, atamosan dǎɣ tabaraten tən agayak, tan igitan, tan ukisawan ən nuraɣ, tan métallurgie əd tan siklawan, daw tanakra tan garawan ən énergie wan takast əd igitan atiwasanen dǎɣ tekanit tan usine.
Timəttawen ti-n-addawlᾰt ,ojᾰrnat t-iyyaɗnen dᾰɣ təlla n-idᾰggan ; ille a ajjen tanᾰt ᾰssinᾰbɗᾰn.
Issidinən,ašrut ən imaɗinan,atiwətkalən ye afanaz ad akayad ən ilavitan,awen ijraw ye imusanən eket ən atwəflas ad afanazət ən ijarawən nassən ateramnen.
Tichit daɣ tawset taqqal a ogdahan tolas addara tan ewadan s anifhaman war issartayan
Izirwan wi enatti amosan a war n izlay meɣ izirwan izlaynen a andarran addobat nen uzlay s ichikilan ajjotnen tolad anfiz nat harkuk i ad aɣnin at azar olahan id an enatti
Stephen egal animxar ən təməsnawen nawa išəxəlan izar isimsiduw isalan əbdanew fal tis fal Tuner classic Movie.
Har ajjudi daɣ s dta ijja aɣalay ogdahan
Addinat iyyad har ajjudi jan in daɣ addinat, tawset war it ila almaɣna n asakat fal as addinat fuk izjaran id ich-ikilan olah nen n Homo sapiens
Aguden,milhawen ən migridan,tənnaten ad tarədawen,afilkakaynen agud iyan,akalnat tahašilt dǎɣ təmusnawen avlaknen.
Ətwigazan ən awatay wan tuhunt, dǎɣ ihan wirunen tartiten ən kalakal wi americaintan, dakalnen wi saɗanen fal adalan wi banan, əšiɣil wa manes əd miskalan ən lalan.
Tracery n ablaɣ n tahunt, iyyan daɣ titbaqqa n iššikilan n adaloj assohen n Gothic, wa ezzaran ijja daɣ Katedral tan Reims darat 1211 a andarran, daɣ Chevet iday Jean D’Orbais
Stramenopiles s ijjit nasan ahan tan samalan n imzadan daɣ tichijrit n falgella tin sanatat nasan eha diatoms d algae bangalan
Stroheim ašigal oran agotnen dag santo nakatab wan amass.
Timəqunen aqalnat sund atilan daɣ torda ɣor aratay aduten tan assinəmahalən.
Timəqunen aqalnat sund ayilan emel aduten mašan ifaran izar warazay.
Iməɣran adoben agay ən umaɣawən dǎɣ séminairtan meɣ ihanan numaɣ izar santen iji ən batutən ən doctorat ən amas iknan musnat.
Imaɣra adoben ijji milhawen ajətnen ən akayad maqaran ihan irawayan ajətnen ən broteyin darusat.
Nadobat ihuk ye imaɣra milhaw ən aman etafan ajət waren atwəssan ( ye emassaɣar)ən brotéyintan.
Tiɣir fal etari n alxal wan addinat ijraw samalan n alxal chund eɣanni, extroversion, tadlimt d IQ ilan takasit hullan
Tiɣir n genetic variation tan awadim asuknan as ichaɣib tan win addinat war isketan daɣ jografia tolas anmizlayan win etari iknan tammadrit hullan daɣ wi ich-ikilan wi dar ogdahan
Teɣaraten akrašnen agay oɣadan adoben alaway ən amənd ən assərtay, awa dartila as ijarawən adoben adwǎr tatwəjin as iɣərman iyad meɣ ikalan.
Əmikan winan idikil wi zagrotnen adriš ədiskaran fal amaɗin 1winan idikil deɣqanen babo ogaran tasiret tan horizontal dǎɣ tabarat toɣadat dǎɣ amaɗin wa 7.
Asikil n sucellular wan ion tan, electron tan d molecule tan chund aman d enzymes i taj fal cell membrane tan
Dǎɣ asəmutiy 4y2 as ə2 dǎɣ akatab wazaran (c2=2b2), nəjrəw 4y2=2b2.
Ukusawan asidagan intadǎɣ ye tabaraten tawalaɣatnen aqalnen tidas tədimalanen, atamosnen asiwiɗ əd asinitfas.
Suburb tan illan ti dagh Guadalajara, aghrim wan Mexico, Monterry d dagh tigharmaten ti maqqornen
Suburb tan intaned deɣ inhajja as ilan folitik tan ašareɣa tan nasan hullan dagh Amrik mušan awen ijja , hullan daɣ United Kingdom s ijjit n suburb tan net ahan ammas n alxadudan n tiɣarmaten
Widazarnen əɣirman ordanen amosan intadaɣ aqalan aygan daɣ Amériquetan, ədəfalnen iganen daɣ 2500 dat alwaq wananaɣ.
Ikətab wan assəməsədəw eqal amizar ən baɗiwan išraynen jar iji ad assəkən,ad jar magrad ad jənəjmagrad.
Ashəɣəl wen atiwəɣra as təmɣər tazarat ən ashəɣəl.
Awen əmik eqalan atiwazayan ən əmik ən daw-atiwasaknan.
Anəzgum wen ifar,maqar ad adətu.
Albarod chund wen ilzam ti ad ila subcritical fissile iyyat meɣ ajjotnen i amichil dihen ariwan id abuqqi
Aggregate tan eha riba n addawla d intaj, iddikud n iban n alxidmat d tiw-at n alqim d subaggregate tan chund tetate fuk d tanaɣla n azruf d markab tan nasan
Chund tazujicht tn santit ɣur ider s afalla ilzam tat a tudabat eɣan n isuj izlaynen tolas raqqos nen fal top-down methods ,mucham addobat nen at-w-aɣabal alwaq wa id iddikud d tahrike n asidu wa eqqal derhan aw-id
Isjat win war aqelan ayknan milhaw falas ibtal dǎɣ iman adoben adkul ən iməskal dǎɣ ADN nucléaire.
Taqqimen chund tin assirɣas nat tolas ilkam nat i anafham fla atkul n addabara tan ijjanen fal assexat tan tawset ohun fal afor n taqqimt iyyat
šund tagheliyen n iso tin daɣ aqqal nat a olaɣan i asukni n a ojjaran tahiriken sanatat (meɣ tazzayen ) fal graph tan win issin.
Tidhalen tən ən uduf aqalnen asitawana mnémoniquetan.
Timkarawen tin atiwəɣranat as prosthaphaeresis.
Alɣarufan iyaɗ war dəkəlan awakəl diha ətila harat wa ifənn alaɣi.
Chund timɣutar n azijraz issewad asufid n alxidmaten tin tasanfut d tizal n samalan n agna wan ikufar, ogdah id izilzam win Jurgen Habermas i ankur n xala wan tamazduq d muchakil n ihandagan war ewedan isistanan s tizarat i masaɣ wa ijjan daɣ edag wan bourgeois tan
Ismawan šund win oraknen s Roma šund rayis wan moaqqoran megh rayis wan rayis tan s tawaghrin rayis tan win Persia id iyyad aqqalan alwaq iyyan a ogdahan
Timitkwăyen šund tin esăxdăm alăkum , taggăyen hăkkinăt izirfăn šarnăš
šund ta-ite ten n addinăt ilkam i titbăqqa ajjotnen
Ikinnas šund wen eqqalan asudmir i tanakra ahan ti teknik tan tin iji n anniyat id akinnas wan ta-ite had ik akinnas wan anmihaz isewad agluy dagh emel n gafa tan daɣ iɣirman , s amarad gharrin ismawan šund edag ogazan
Assukar, edaɣdaɣ, koton, ikarchayan, hemp, ichikilan iyyad n aɣan, ahishk d particle boards, papyrus, d alkad, dilwilan, wax,d rubber aqqalan almitalan n isuj n asuk assohat nen iknanen daɣ ihishkan meɣ asuj wan nasan wan issin
Ihandagan n Suger wi olasnen edey n egliz tan Roman n aru tidayat s rib vault i ad ammukisan iɣalayan tolas emel n edag i fanetir tan
Amisiwăr n ikrămbiyăn win ellipse tan win fal asukni wan kărti eway abăra wa daɣ aɣan n titbăqqet itimutti fal karti
Al-imdad amos aharoj n alqim n alil d iddikud a it illan n inachan s alqim wen
Al-imdad amos alxidmat tosaɣat alqim d iddikud , a fal ɣansar tan iyyad war ammutayan
Rezo tan win tadhilt chund dumu wan social capital eqqal a ilzaman i asaxdam n cultural capital wa ilan attalaba tan wi id osanen eynaynen
Ihəškan ən fal afala amutay as alməɣna ən ifanazan ən alwaqatən ən tahajit, ad imatuyan atrabnen wǎren itahij aris harat elan adobatnen ajaraw ən ijji labasan,agud fal ihəškan ad fal imudaran ilanen ɣor tadawla iness ye tatate nassan.
Swanson dahalis-ness animazayan dag John Lennon ad Yoko Ono falas amossane imarhan nichagal win M. Dufty.
Swanson ǎɣel dǎɣ santo atudabat at tizgir tamudre tan temagit, mašan azli nes eqal ašadan səs səmid wan Davey dǎɣ santo.
Swanson tomar darat awen samando nan mechalane dag Gloria Swanson,tartit tamizazarat dag tidal.
Swede inta deɣ tojjar Madagascar timaɣre
Suisse taqal edag izwayan yur État wiritugu əniyat ye təmuqunen ən nenuwan, əs ahuskat as akal adila 4 000.
Switzerland: Bern inta s kapital toharat tan Switzerland dagh awen taqqal degh kapital n addawla
Syntactic ( irizzejn n samalan d ramaz tan)
Syntax t amos teɣare n dumu n majrad daɣ sistem n nehal oɣadan d grammar
Biologie synthétique taqal adin aynayan isawadan génie génétique andiran ogaran ugig dǎɣ ugiš ən lalan artaynen imanasnat dǎɣ taɣisa.
eqqal n sistem fal as araman ad assalsin alɣalim ifukkiran nasan
TALEN əd CRISPR aqalan sanatat adabaratan wi ogarnen agudak amitkal əd hak iyan əd tanfoten ən manes.
TCE : The Chemical Engineer,(816), 26-31.
TSMC tasinta intaj n tamatikwayt tan 7nm daɣ awatay wan 2017 tolas Samsung tasinta intaj n 5 nm daɣ awatay wan 2018
Tacitus okay daɣ majrad har allaɣat as tawseten tin Germanic fal achrut n ejarew wan ataram n Rhine daɣ azzaman wan Empire wa ezzaran chund Tungri, Nemetes, Ubii, d Batavi
Tacitus daɣ azzaman win war ikkes ach-ak n as addinat aqqalan Germnic meɣ bo,allaɣat s ibas ach-ak net fal Bastamae s inna as olahan id Sarmatian tan mucham issewal chund Germani , fal Osi d Cotini d fal Aesti olahnen id Suebi mucham issewalan awal izlayan
Adakal wan taɣare, aliɣi wa ilan sider eqal igitan ən tekanite tan asimuduɣil fal dǎɣ tartite nafala toɣadat N2.
A fal ammitkal daɣ edag iyyan, taqqimen tin sanatat n imazalan n baya tan aqqalan edag n asidu n albarakat s issintanat tiɣarmaten edes nasnat s assahat hullan alwaq wa id miɣannan
Darat as tigraw assafar was kala tatinfa Beery, as bahu infan tinhiten tin tifawt, takšad tassaness izar tamidkal dad iban anyat as laktor.
Tallahassee, Flordia, ifrannat as aqqal nat jareyjarey n Pensacola id St Augustine, Flordia- dagh awen tigharmaten n 2 ti ojjarnen dagh Florida
Tangent t imos arori wa ewad edes mušam war it uzan globe ; secant imos arori war it uzan globe
Taoism (s isim net Daoism) , filozofi tijjat fal daroɣ- an n Tao: tahanint,tazifnast d tuwadiɣ as ijja awen amedran wan Taoist ijja fal ahinzazaɣ, aharoj jir addinat d alɣalim : assexat d taɣrist tolas wu wei ( alxidamt s iban alxidmat)
Taxonomy taqqal achrut n Systematics taqqal fal topic tan (a) har (d)
Tizart ən tamusne ad tagute nazrif wa adoraw maməla assewadan agay ən taharut ən iguitan.
Iki s data wan teknoloji daɣ ezaraj wan electron microscopy eraw id ebaddi wan Chromista id Plantae Kingdom
Tewaden ən təmusnawen amosnen əsiknas wi amutaynen, ordinateurtan, alšin wa génétique əd nanotechnologie.
Marawat tartiten əmikan atiwakasnen fal tadhil ən LIFE, fal Amir Alexandre Deinococcus ən arajo tahaget, Basillus subtilis, ən leɣure Saccharomyəe cerevisiae, ən tiblalen ən Arabidopsis thaliana ("əresson ən tizugen ən eɣalam"), adiš əd amudar winan ila iɣasan Tardigrade.
Tənaten aqalnat atiwədassən as tənaten, (tigdəhawt, afənazət, ad assəməliliy), aqalnen inəhəja ən tamusne izar adoben atwələɣi sund tənaten ən maɗin.
Aməkətan ən alwaqatən ən akal tajan dǎɣ ihaz iyan dǎɣ ašrut əndaran ən adu, ad ifan as tartit taweyat ye tazunt ən takusse.
Tess of the Storm County izgar hebutan səmoss darat awa.
Tirmiten hakanat as haratan tašəɣalan sund ɣor atwən.
Irum wan waykan olahan ilan irum ən M ən Weierstrass, irum wa ikan olahan ən Abel, irum ən Dini əd talɣa tan Cauchy.
Ikitbăn fal edey iktăban daɣ alwaq wan aru
Thales inta deɣ animaghra id as inta a ikyadan tilkamat as ilkaman itarmisan n ayor
Thales addobat ad ijjich iwicharan wi Phoenician
Thales assekal s Sardis chund awa ijjan Greek tan ajjotnen edag s iɣazanan win etran ogazan tolas exdam ikayadan win etran i haratan n tiditt ( aramas n esens)
Thales assoka s data tegamchakt s ta-ite net tewadat inafazan ilsanen alɣalim
Tamatert ten , t-addobat ad təlla isawetǎn ajjootnen , shund akayad əs ukkəs-n-ashak fǎl alɣədədǎn wi atiwasannen.
Hebu wen nadinat dak asewaƭi hebu wan sigyak nakal, daɣ amos ehare eqalan hulen ayfan.
Awa eqalan agad deɣqanen ugigan, meɣ ohazan, as tidit inta-emanes fal kawaned meɣ nak meɣ aljamaɣat timindat əs huk.
Awen fal as satelit tn win GPS tan, aqqalnen šund ebănɣ n ammas wan aɣălilwăy n amadal, adobăt eket n iddikud n izuk net daɣ as orak sa s ammăs n ellipsoid
Awa tabalbot tan tiwit n ilyadan daɣ ihandagan ajjotnen tolas awalan nasan wi azzarnen amosan n temedt
Dǎɣ tənaten tiyad,tamusne wala iyat kala war tətwətkəl sund ayknan adatu,falas tamusne tarda aləmad ən egadal.
As itawəna, fəlas mənhuy tərha ataməgrad fal eleətrontan ye tənna ən mafəl amɗolən win koran itaj initən sund tajənat, maəhan eleətrontan atəmlən.
Dǎɣ tənaten tiyad,assənəfrən ən segbar aynayən aqimən fal ikayadən,əndar ikayadən win atiwəjan dǎɣ taberat ən assəgbar aruwan.
Awen almăɣna net a fal issekel awădim daɣ Bato, war hin za egra a hin awădim imitikwiyan n geoid; teɣate net (iyaka wan ammas) hrkuk ozɣaɣ i geoid d edag wa id immuqăs diris
Amək was taɣlək tatiwasakna ad tatiwadal as ijitan ən musnat ajətnen, ad fatoten, ikataban iyad saknen assahat was inta adinat ajotnen assertayan tamaɣluk ad tahuskət.
Afaham ikna anakch hullan daɣ awatay wan 2000 s genetics d ichaɣib wan ecology
Alxidmat ten hak id idiwini tan , amiyiz assohen n azzaman wan aru ijja ajjen i ad ikrich assahat fal amedran wan folotik daɣ addawla tan win ikufar
Amaskat wan 1735 ijja Carl Linnaeus, emaɣan n Zoological taxonomy azun ich-ikilan n addinat Homo sapiens s ich-ikilan n imidlan win europaeus, asiaticus, americanus tolas darat awa iyyan fuk osaɣan ila fukahat izlayan: n achni, n asuf, amattisu d tanasmut iyyan fuk
ɣur awatay wan 1800 id wan 1900 aqqalan alwaqqan s jografia taqqal matir n teɣare tolas taqqal ašrut n teghare tan lakkolan wi maqqornen daɣ Eroba ( hullan daɣ Paris id Berlin)
Awatay wan 1980 imal ti efes n taaqqimen n afor ajjotnen i alwazab n imuttiyan
Aɗɗu wa maqqarǎn ən 1983 arźan haratǎn ajotnen, dǎɣ-as iha edagg wǎn addalǎn.
Daɣ awatay wan 1900 issikna efes n anasjum n folitik tarha n tawset i addawal alwaq wa id ertay ini d nationalism, s tizarat theorist tan win germany eha Johann Gottried von Herder
Ašareɣa wan tiwijjas n awatay wan 2002 (P.L. 107-171, Sec
Alkitab wan Neɣer Let Me Go (2005) wan Kazuo Išiguro əd alamad əinématograɗhique dǎɣ 2010 igan dǎɣ tafust ən təmotayen dǎɣ amosan adinat aydwalan atiwagan dǎɣ tabarat iyadǎɣ tan ihuk ən orgatan ye adinat iwanen idmanasan, awendǎɣ dak awa aqalan daknasan lameɗnen əd diniyat nasan.
Alkad wan 2019 erda as addawla tan tin Amrik tan tamasna , Eurobe, Asia d tin pasifik ɣhas as itawan addawlat tan ifasnen
20e temede nawatay adiwayan təwaden anilkamnen.
Magrad wan allemand ən 20e élan,Martin Heidegger,ozəm timusnawen əknanen tihakanen iri ifnazan,izar inna as adobat ihuk tənna ɣor irum daɣ tifer.
American Chemical Society aleɣat tamudre ən musnat sund iji ən taɣəswen, ən mertayən meɣ alkum təmudrawen as ajət ən industrie ye aləmad ən tamusne ən tamudre ad asiwad ən valeur ən ilalən ad təɣəswen sund issəfran ən pharmacie, ijayakan ad arəzej.
Pueblotan ən marawan ad mizaran ( IXe-XIIIe iwityan) aqanan edag haruwan waren imədu,sund təməqunt tan tihun tin taqal tigasmen ti maqornen ən Amerique tan Nord har iwityan win XIXe.
Araban almadən deɣ tamkare taynayat izar aɣrətat as hesab.
Tăjililwăyt tan Artic taqqal iyyăt daɣ tijililwăyen n polar d tijililwăyen ti măqqornen hullan n sămmosat hăroknen oraknen s tamăsna s immik wa s iwar nat karti tan tin amădal
Arthashastra ehak kont n musnat tan folotik i amanokal wan semɣar, folitik tan n chawara tan addawla tin ajjama d ikinnasan, sistem n addawla n jasus d awikkal d n astiqrar wan aqtasad wan addawla
Tidawt tan Asilomar asistan dǎɣ ayertayan ən tabaraten ən tiridawt tahat amitkil wan təmusne tartayat.
Association n Social Anthropologist tan addawla tan Rwayom Uni d Commonwelath (ASA) taɣra bursatan n teɣare tiyyad s daɣ achareɣa ti labasnen
Baraj wan Aswan meɣ a ijja awatay wan 1960 , baraj n Aswan wa maqqoran eqqal baraj n alɣalim wa ojjaran adidi idayan fal Nile daɣ Aswan, Egypt jir awatay wan 1960 har 1970
Serie tan tin The Life of Mammals (2003) n BBC ehay video footage n San win kel akal n Kalahari n assaxra ijjanen ahuyi assohen n kudu s talɣiwen n assaxra assohatnen
Inǎdbǎɣ n terist wan Babylone war eqqel bǎnnǎn s tiditt fal as war exǎddǎm inta ɣas meɣ exǎddǎm daɣ amindi n esǎssǎr.
Takišt tan baəteritan taqal azunən daɣ tizarat ad iritan ən tamudre wiyaɗden (agud atiwaɣran as Neomura) mašan assənəhəj eqal amədiš.
Folitik tan ti Bank tan ijjanat alxidmat nasnat tisalsit fal hebu ta win akal s imarwasan d tadhilt.
Basilica tan Our Lady tan Lichen taqqal s edag iyyan hullan ehan wan alăsal
Awal wan Basque ordan ti addinat as eqqal awal n etari iskatan daɣ anmizlay n awalan iyyad n Eroba, s hullan ilen egadach wan awal maqqoran n Indo-Euroba
Təmusne tan Bohr-Mollerup eqalan amitkalan falas eqal deɣqanen ariqisan ye asikin ən ašiśuhu ən logarithmique fal dak ən təbiɗawen ən tabaraten amitkalnen fal asiknin əšiɣil ən gamma.
Kal britannique asmakənən Australie, Nouvelle-Zélande ad Afrique tan sud,ad tagute maqarat ən mudakan ən britannique assekalan ibret ən kalan win.
Əkitban win Brownlow əd Gill izgaranid dǎɣ amas ən série tan American Masters wan PBS, əd asint nasumusuxil nagrawan ye əlkitab wan Lloyd dǎɣ États-Unis, mašan silmatan aqiymanat das huruw ən witilenat.
Kel Cham aqqalan addinat win kel akal n addawla wan aru n Champa t armas Vietnam daɣ ikinnasan wi jir Cham d Vietnam daɣ azzaman wan Nam tiến
Charophyte class Charophyceae d ahishk wan amadal sub-kingdom Embryophyta fuk nasan aqqalan taqqimt tan monophyletic meɣ clade Streptophytina
Tasɣəlt tan Chern təgaš ɣor 2010 ye iji nalhak ən tədawt ən ijitan.
Chrysler Building eqal awiɗan əs 14 milliontan ən dollars, mašan eqal asiknan lamɗo nəɣrm ye asuhusku nəširiɣa wan 1859 erdan adisifil lamɗo ye dagan əlan Cooper Union.
Egliz wan bomber tan win alwali tan (Thessaloniki) it aw emel as eqqal a olahan id edey wan azzamăn n ušray ilan iɣalayan n ajjăma iknanen adaloj s iššikil n ibilɣan maqqornen meɣ ceramics tan iwar vernis
Assənəhəj wan Church-Turing, ad ijarawən adewnen dǎɣ neurobiologie, dǎɣ tamusne ən issalan ad dǎɣ əybernétique, awayan inumaɣən as akayad ən tadabit ən akarass ən akəlkəl ən əuran.
Kal akal wan Churchill ɣaran agud amək timusnawen tiyad ad alməɣnat atiwazayan okayan ad izjarnen ɣor tanfust.
Chateau de Blois daɣ awatay wan (1515 har 24) t ijja id Renaissance Loggia d asiftan wa s itawan stairway.
Code of Hammurabi eqqal har awatay 1772 data annabi ɣisa tolas ahan ti biqalat tan orak nen s alqim tan n tusil tan d muɣamala tan jir ălmusăbbib d alwasit tan
Akənas wa samedan amənda əs sarho gor 1991 darat asəgəm-gəm wan kal euroɗe, egadal wan alkum ən ekaršay wan tazoli ən afarag wan Berlin, et egadəl ən ašrut wan alqiblat ad tartit tan Varsovie.
Ikinnasan wi jar inasliman d ikufar daɣ awatay (1096 har wan 1271) ijjan fal derhan n akinnas n alwali fal addinat wi ti egliz as inabbediran
Tamuqunt tan Drake igitan wən amel ən tamudre tan saɗiente nadag ihan dǎɣ aduniyat.
Dutchy an Normandy, ašrut n Angevin Empire har awatay wan 1300 eɣna iššikil n Gothic wan iman net.
Amadăl d tiɣiswen n išinnăwan măqqornen iknănat uɣna šund Oblate Spheroid tan as ijja awen harătan fuk wi mădroynen šund asteroid tan ilan alwăqqan iyyan erk iššikil
Teɣermit ən akal war ašəzat ɣor iji iness,kul sund tamudre ɣor azajar iness wazaran.
Ahǝnzăzăɣ n tăɣissa n amădal tǝkne assăhăt tan tăfukt d topografi
Égyptientan amitkalnen dǎɣ fractiontan ən égyɗtienne BC.
Lakkol wan Eleatic (Parmenides, Zeno n Elea d Melissus) ilkam nen daɣ awatay wan 500 data annabi ɣisa
Eleatics aqqalan intaned deɣ monist tan (ordanen as harat iyyan at illan tolas harat fuk iyyan eqqal amutti n net)
Astronome wan anglais John Flamsteed asdaw ogaran 3 000 etran. Nicolas Louis ən Lacaille ən igitan ən tisdiwen ən etran ogarnen timidawt.
Equator eqqal tăjililwăyt ta tojjărat tišijrit tan tăhrike tolas taqqal tăjililwăyt ɣas n tăhrike taqqal tăjililwăyt măqqorat
Taɣaymit tan Ehnographic Praxis In Industry (EPIC) taqqal asiditti n awen
Algorithme euclidien adobat adiqil amitkalan fal adiqin alɣisaban dioɗhantienne anilkamnen əd aśibaban wi daqimanen ən chinois fal polynômetan ; fractiontan okaynen dǎɣ polynômetan adobatnen deɣqanen eqalan atiwalaɣen.
Algorithme euclidien ən iyajotnen igitan ən tabarat əd tawaganen.
Algorithme euclidien adoben adiqil amitkalan fal kanan ən taqinen dioɗhantiennetan, dǎɣ milahaw fal adigriwan imaɗinan wi sagdahnen ən əongruenəetan animatafnen dǎɣ tabarat tan əhinoistan wi dakimanen , fal adiqinan inamawarnen okaynen əd fal adigriwan ahazan ən rationnelletan təɣidnen imaɗinan atiwasanen.
Algorithme Euclidien eqal ayktaban numeriquement fal wadazaran ehandag əd atiwasanan dǎɣ Euroɗe dǎɣ tasanatat tədiwt ən asibaban atiwarhanen əd atiwarhan ən Bachet (1624).
Tamusne ən maɗin win Euclid John Penn Mayberry daɣ alkaɗ iness The Foundations of Mathematics in the Theory of Sets iktab deɣ daɣ igoz aduten ən Aristote.
Tartit tan Europe tag ibaditan jar tarədawt ən agayak dǎɣ UE ad tarədawt ən agay ad assəməliliy.
Assexat wan tartit tan euroɗe təbdan ən təmadrit ən iguitan ən asdu ad fulatik ertayan, amigdah əndaran əs iban agədahat ən təmsədaw ən Etats-Unis daw tənawen tin tartit dat adakal ən tidit tan Etats-Unis təsənta ugiš gor 1789.
Lakkol n allemagne wan folitik tan Media d Communication ikras imaɣri n Media tan Lutz Hachmeister daɣ awatay wan 2005 amos iyyan tijittawen n farak tilat alistexal net tijat alxidmat net fal muchakil tan tin folitik tan media d communications
Addinat win Germany aqqalan taqqimt n addinat n attarex izzaɣnen daɣ Eroba tan ammas d Scandinavia
Awatay wan orax ən tənəslima imda ənta ad chaku mongol wan Bagdad gor 1258.
Google Doodle wan 8 avril 2017 iga adal was 125 an santo iness gor Mary Pickford.
Išikil wan Gothic issinta azajar n as infa harat , ilaš tolas odan in daɣ ta-ite
Tamizgida ta Maqarat ən Djenne ataqal ehan maqaran ən talaq meɣ Ɗise ta taqalat ye ajen muɣanan sund harat wa ogaran igi təmuqunen soudano-saheltan.
Wamaqaran Sphinx wan Gizeh, daɣ atwizay sitawan Sɗhinx wan Gizeh mex qas Sphinx, eqal tabaraƭ ən talaq tolahat əd sɗhinx əsan, tamaɣlaq wən təwinhiy.
Akal wan Grand Zimbabwe adaɣ atwana 4e temede nawatay tan alwaq wananaɣ.
Greek tan ankaran awatay wan 499 data annabi ɣisa mucham daɣ uchray aftaqqen daɣ awatay wan 494 data annabi ɣisa
Daɣ atwigaz wan Han eqal olahan dər aśuhu, əd adagal ən naɣrəm wan romain ihan samando iyan ən tabarat tan ənes.
HighWay Act wan awatay wan 1956 idhal s asaraf wan edey 64.000 n kilometir dagh addawla aqqalnen 2600.000 n dollar wan Amrik idhalnen s asarghis n assagh n bitigi tan win
Anilkam ən Hilbert-Poincaré eqalan anilkaman ən aśahat atiwasanan dǎɣ amitkal fal teɣare ən algebretan ošwalnen.
Sistem n medan wan Indu tan d araban d aššareɣa tan tin alxidmat n imitikwiyan net , axdamnen daɣ alɣalim ašal id, amuttayan daɣ amatikway n efad n awatay darat annabi ɣisa daɣ India tolas okayan s alɣalim wan ataram s matematik tan al-islam
Emperor n Roma wan alwali ijjan ti addinat amuzar dagh addinat fuk wi ahanen tanaya
Ehan wa Nətiqal adaɣ eqan Bagdad, daɣ Irak, daɣ alwaq wan abbasside.
Azaman samedan huronienne adobat ajaraw ən ijji ən assiwad ən assəməssudu ən ufass daɣ jənəj akal, adorawən afanaz ən méthane (CH4) daɣ jənəj akal.
Astronome wan indien Aryadhata ašiɣal ɣaleur iyan ən 3,1416 dǎɣ Āryabdhatīya nes (499 AD).
Təwat tan sigyakan adaɣ tənta daɣ Bretagne-Tamaqarat əd təsinta adakal əmikan aynaynen ən nigitan nusinetan, igitan wən azayan əd dalmaɣnatan fal arigin edag maqaran nahusken ogaran tərmiɗe əd idakalan andiran daɣ mašaɣalan dat awen.
Ašanzi industrielle orawid tamdilt ən maršintan lanen ikaruma ən təzoliawənen, awen aywayan as tajute ən maršintan ajotnen.
Emag wan Île namusan Moreau, Ron Hutšinson, ina agudiyan dǎɣ iniyat ənes, Clinging to the Iceberg : Writing for a Living on the Stage and in Hollywood ( 2017), as Brando exšad igi ən silma dǎɣ atkir əd ugay dertay ən midawanes əd aljamaxat tan igi.
Təmənya tan sultan wan Johor,təlat gor samədo tan sud wan tadabayt tan darat,taqal tarna ta tazarat ən maməla nakal.
Aśuhu ən śolotan wi Karnak eqal ayktaban daɣ tabarat tatazarat ən Ɣénitien wənan atwazay daɣ 1589, ahuskat as awadokay warifa dak əsim aśohen.
Télesəope spatial Keɗler adǎɣ tatwanhay intadǎɣ iyaɗ afdan ən ɗlanètetan ahanen, samosnat ihomiši 11% adoben adiqilan bahu ahusken.
Khmer Krom aqqalan addinat win kel akkal wan Mekong Delta d Saigon tikrach Vietnam ɣur Almalik wan Cambodia Chey Chettha II daɣ edag n amira tan Vietnam
Almalikiyat tan Pamplona, edag n Basque tan win Ammas s darat awa itawaɣir s isim wan Navarre, ijjach tamatakwayt n alisteɣmar tolas ornan ti hullan inarhajjan net wi Aragonese, d France
Almalik tan win France ilan musnat tan tiditt n išikil wan Italia fal isaɣliyan n militer tan win Charles VII har Naples d Milan daɣ awatay wan (1494) d isaɣliyan win Louis XII d Francis I (1500 har 1505) i asuɣil n tila tan France fal Milan d Genoa
Asostan wan Lemba eqal intadaɣ adiway William Bolts (daɣ 1777, ye namokalan wi autri əhientan w ən Habsbourg), əd A.A. Anderson (əktaban isikilawan ənes wi nataram ən nabag Limpopo daɣ 19 temede nawatay).
Alxoriya n kel aru eqqal alxoriya oharan addinat , ikf-an kel akal alxaq n arɣum d addabara tan n folitik s isiwiiland wote tan daɣ tiɣaymaten n addinat
Lokavibhāga, akǎtǎb fal kosmoloji iddǎrǎn daɣ azzǎmǎn wan afissǎr n Sanskrist n Prakrit wan alǎsǎl amosǎn a ijan daɣ 458 n awǎtǎy darat annǎbi ɣisa (azzǎmǎn wan saka 380), exdǎm s sistem wan alqim n edǎg wan ifrǎsǎn eha bǎnnǎn
Śolo wan Louxor eqal imaqaran aśohen śolo ən Misr tan nuru tahat efaday wan Nil daɣ aɣrəm was e šali atiwazayan fal əsim wan Louxor ( wanuru Thèbes) əd ayqal eqanan daɣ aywadan 1400 dat alwaq wananaɣ.
MOSFET (assuhu ən amək ən tawagost tazoli-mertay-aməšašul) atiwaja as Mohamed M. Atalla ad Dawon Kahng ɣor 1959.
Mary Pickford Corporation təkal solan tidawt ta təgan silma ta hannis ən Pickford.
Mary Pickford Theater wan James Madison Memorial Building wan ehan nalkadan win tartit igraw issəm.
Mayas wən Amérique tanamas adakalan əmik ertayan dǎɣ santo ən 18 əd dǎɣ santo ən 20, amosan adizgaran dǎɣ Olmequetan, ahan talɣiwen azarnen atamosnen asiɗin ən dagan əd wala.
Mayas adakalan ašikel ən tefek fal adigiš edag ən wala.
Aɣrim wan médian oya edag ənes ye ɣirman niranientan anilkanen, atamosan aɣrim wan aəhéménide (550-330 dat alwaq wananaɣ), aɣrəm wan ɗarthe (247–224 dat alwaq wananaɣ) əd aɣrəm wan assanide ( 224-651 nalwaq wananaɣ).
Asukni wan Mercator eqqal asukin n kărti olahăn id silindir issikyăd Flemish wan aw jografia d aw karti tan Gerardus Mercator daɣ awătay wan 1569.
Tanakra tan mexikintan əd əba ən tedakit ən tənayiwen taditilkamat, əd Wazaran Akinas Nakal dak, iwaɣin tawlat ən maraw elan.
Əmizaran wən mexiəaintan aɣašan tabarat tifalatəd santo ən sukunkan wan ataram, iwanan əsukunkan ən śolo wəndaɣ hawendaɣ har śolo wa ifaran, əd izar amera ye musukal.
Emperor tan win Ming s ahonan kapital nasan s Beijing tifal id ammas n Nanjing i ad tidhil daɣ iji n anniyat i alxdadudan win Mongols
Taqqimt tan ušray tanqur ta-ite tan tin tolas Corbusier ibda id alxidmat ten
Ayor ikaras ɣor azaman, adatu daɣ alkum ən amoqəs ən sənto ən etar ad akal.
Mormon Transhumanist Association taɣna id daɣ 2006
Azaman tan Nara wan 8e tamade awatay iga tamatert adəwəl ən təmənya tan japon tassohet izar alwaq iyan asikna sund azaman ən orax.
Néolithique tənhay tiwit tan təwaƭ səgyak, gar 10 000 əd 5 000 dat alwaq wananaɣ, daɣ təwaƭ tan awa itiruwan daɣ Proche-Orient.
Təmusne tan néopythagoricien Nicomaque ən Gèrasa tadutat as iyan winan eqel amapin iyan, mašan tabarat tan amapin.
Attabia n Norte Chico ahan ti iddikud n 30 ihanan n išaghib dagh awa eqqalan ašal id Norte Chico , rejion n tamasna dagh ammas n Perus
Titbăqet tan tamăsna dihen ad taqqil titbăqet fal teyt ta tiknăt ihiz n pole n etran wan tamăsna
Taggăyt tan Okkupasional Săfeti and  Administrasyon tan Assexăt (OSHA) daɣ amerik , daɣ as tărdăh fal samal iyyan n edăg n alxidmăt wan laboratwar, sassăkda azzuken i aginfi daɣ xătar tan   
PNS ijja karadat tazunawen s sistem tan madroynen , somatic, ermadan, tolas enteric nervous systems
Daɣ Palais de la Cité wan Paris, ehozan Notre-Dame de Paris, issinta daɣ awatay wan 1119 eqqalan edag wan tiditt n tamazduq n almalaki tan win France har awatay wan 1417
Azzaman wan Paleologan ikna emel daɣ maraw egliz tan aru nen daɣ Istanbul hullan St Saviour daɣ Chora d St Mary Pammakaristos
Astronome imbag Jamšīd al-Kāšī ye igi ən 9 maɗinan ən sexagésimaux, olahan ən sund wan 16 maɗinan ən décimaux, dǎɣ 1424 amitkal ən polygone ən 3×228 ən tisigwen, awa asɣaman dǎɣ agaraw wan aduniyat hawendǎɣ had ihomiši 180 nawatay.
Təmuqunen tən əmik wan Puuc saknenat awatiwazaya daɣ təsigwen nafala ədlagnen saytawanhayan, talɣiwen ən əmik, mašan abdan ən təmuqunt tan ulh wan Puuc əs ɣalan nasnat daɣ ayertayan ən muɣana, daɣ Iban ən taminak daɣ samando ihan akal wan Puuc sitawan imanes.
Alkad saddeq eɣtas ašeraɣa ta tilzamat i awa id eqqalan ikarosan daɣ suburb tan; awen ehay ašareɣa wan iddikud n ijjit n ihanan d ikannan nasan, saddeq ijja addabara tan i iddikud wa s inhajja daɣ tehannit d dagh ammas n tehanniten n ehan ti yadnen
Tənna tan Riemann tatiwəjrah as azajor iness dǎɣ lay wan taraqan win Hilbert, lay wan Smale, lay ən taraqan ən hebu wan efdan, ad deɣ tənnaten tin Weil, dǎɣ ini wan səgdah.
Alxaq wan tamarud war akkodat daɣ achareɣa fuk n alxakum
Taɣrəm tan romaintan atat igan əhretientan anamokal Əonstantin daɣ santo ən IƔe temede nawatay əd izar erkan daɣ samando ən Ɣe temede nawatay.
Kel Roma tan ijjan saddegh farak ajjen daɣ Eroba tan tamasna tolas ewadan har Chine daɣ Asia
Kel San iknen hullan ijjuch wa has-an ijjan addinat ajjotnen d kel ifirjan wi war n aqqel kel akal daɣ akal eqqalan daɣ alasal a izdaɣan addinat win San
Achanzi ən tamusne iwa as igui dag Europe ye igui ən təmtar timutuynen as Johannes Gutenberg ad as ugich ən teleskope ad mikroskope.
Ašăreɣa wan Skopes daɣ awătăy wan 1925 eqqăl ǝddǝlǝl wa fal eqqăl majrăd wen a war n răqqǝs daɣ ǝlkǝttăbăn n lăkkol wan ammăs n Amerǝk i ǝššăɣǝb mušăm olas ǝjjuš sollăn dărăt awa tolas eqqăl daɣ a eɣlas aššăreɣa šund addăbăra wan Epperson v. Arkansas daɣ awătăy wan 1968
Daɣ almital tamadacht tan Sed i taj amud net daɣ 30 n awatay n axakam n Farɣawna wan Masar tolas hak karad (meɣ akkoz alwaq iyyan) iwityan darat awa
Triangle tan Sierpinski (asura) tadobat ataqəl abrəbəki as karadət milhawen iness, iyat dak təla ishrutan ən tazune ən təzəjrət waren təjət.
Tamkare ən Sokrate, səmək was təzjar dǎɣ magridan win Platon, taqal tamkare ən tənna ən azajor ən isənahajitan:
Jal Sokrate omaran deɣ fal alməɣna was magrad adəqəl atwətkəl ye akayad ən assestan ijan ən alməɣna ahusken ən tamudre ye agadəm (teɣare iyat azun Aristote as aləmad ad magrad ən fulatik).
Akal wan sud-africain ad Zimbabwe oya edag ye kalan win daratnen sund Mutapa,Butua ad Rozvi.
Iššikil n erakăf wan Spania inkar id daɣ 100 n awatay darat awa fal tanakra n erakăf dihen inkach sa s bere n tanăkra n takkiluwa n Spania
Tafuk tinhay intadǎɣ təmotayen ən azamanan ən tənure tə adobatnen adigriwnat iyan ašahat infan fal Akal.
Tachrut tan swahilie tinad darat as tokay daw təmənya tan Portugal,ad daw tan oman.
Agna wan Swahili wa id izjaran daɣ amaskalan win igdal assahaten ajjotnen n araban d al-islam fal agna wan alasal n Bantu chund immik wa ijjan addinat ajjotnen n Afrikiya d araban n addinat win Bantu Swahili
Ehan ɣur alistexlăll ,Missouri ikne albănna n Japon s isim net Gyo Obata darat isim wan chambered nautilus
Śolo wan Xtoloə eqal śolo aynayan əd kanan daɣ agama nadag wan Osario.
Egarew wan Téthys eqal ayharan əs sikušu ən Afrique əd Europe.
Əmik wan numeral ən Thaïlandais eqalan intaɣas dǎɣ əmik ən numeral hindou-arabe, dǎɣ warahen šikelan wi amitkalnen fal adigišan idagan ən maɗinan.
Tibetan tan aqqalan kel akal n Tibet
Gor 1929, (The Trespasser) anaftag ekal emagi an takalt iwadan ya Swanson tanaya tas sanatat gor Oscars.
Asimiki ən Trias-Jurassique, daɣ 200 Ma, atwayan ajotnen dinosauretan, aqalnen šikšik ayernan daɣ awa ilan iɣasan.
Erem wan Turing ijraw majrad ajjen eha wa ojjaran azajor hullan s war eha ach-ak as eqqal amedran wan tehannit tan China ijja Searle
Biro n Amrik wan tuddant , sarwis wan imugh ekonomiwan USDA d Biro wan axakam d azruf (MOB) osan id artayan i ad idhilan idagan win assaxra
Green Building Council n LEED n Amrik wa dalen ( Tizrt daɣ energi d iɣanni n ahinzăzaɣ) sistem net wan ešwal issewăd wen
UN Declaration fal alxaqqan win addinat win kel akal s ijja General Assembly wote tan awatay wan 2007 tassilmad fal alxaqqan n addinat win kel akal ad axkiman daɣ iman nasan, ahan alxaqqan ajjotnen id aqqalnen s alfayda tan akal
Tagayt n alɣalim ta maqqorat s itawan UN tallaɣat as a ti imilan daɣ tilkamat 2.5 n milyar n imazzaɣan n iɣirman (300 n milyon daɣ san ad ifalan assaxra tan) diha daɣ s awatay wan 2050, s 90% n efes n išaɣib wa he iskinan daɣ aɣrim ojjar daɣ Asia id Afrikiya
Tanaya tan américaine wartaqel amusan fal igitan wəs ikalan iyad, arhan asibaban ən təmusnawen adutatnen əd adakal ən tina ta togdahat ən harat.
The Ugly Americain (1963) eqal wa azaran silma.
Biraw n Amerik wan Tudant itkal addabara mucham ikkas id addabara tan i asiwad n edag eynayan i eket n Addinat win Alqiblat d Emaynaj n Afrikiya daɣ tudant n Amerik tan 2020 fal amchikki n as amaskat wen eqqal n tawset tan ikufar meɣ tawset tazunat
Iniversite ifa Gish alkad nətiqal wa nənəmxar ən haratan ən tidawen ešalwen.
Upper Danube idhal s as eqal alxadud wan tamasna
Aśuhu nagad wan gartuhun eqal aybdan ən aɣšadan ən gartuhun t ənafala əd gartuhun t ənider, daɣ alwaqan ən t əmuzɣe abdanen.
Daɣ alasal ,Kel vietnam ijjit tan edes n Delta wan Red river mucham ahan ikinnasan d iramasan n ikallan eynaynen chund Champa, Mekong Delta ( n Cambodia) d Highland tan win ammas daɣ azzaman wan Nam Tien
The Way of Truth eqqal har achal ida ilan tinfa maqqorat
Taɣrəm tan Oəəident atədu, da ɣ 476 nalwaq wananaɣ, daw adagal ən germanique ən Odoacer.
Bank tan alɣalim ghur is rejion tan tin Asia tan alqablat d tin Pasifik, Eroba d Asia tan ammas, Amrik Latin d Caribbean, Middle East d Afrikiya tan tamasna, Amrik tan tamasna, South Asia d Afrikiya tan sahara
The Young Lions taqal əntadǎɣ azagar əyandǎɣ ən Brando dǎɣ silma ənta dəmidines əd emakenis ənes Montgomery Clift (dǎɣ iba əntizune ən salan ən tartit).
Tudabate ye anəhid ya efew eqal atamosan adizgaran daɣ Homo ereətus (meɣ Homo ergaster), aywadan ihomiši 790 000 ən wityan mašan əstinəm 1,5 Ma.
Tadabit ye iji ad atkul ən haratan eqal atwəj agud iyan sund tebadit təmdat ən alməɣnat nawadəm.
Ikus n tewaɣne n eɣaf amos erem n afanaz n takalt d ifahaman war n oɣed alwaq wa id alqim wan almaɣna meɣ almaɣna n achamol addobat a ti tajru taakalt meɣ daɣ emel n almaɣna tan ajjotnen s assahat nen almaɣna
Numero eqal əntaxas sketch əsistan.
Əmagan atafan dax kətban ən škelan dax magrad nadag iyan, tisirad tiyad agudiyan, əd timliliynat darat awen.
sistem wan alɣillăs ehăk alwăzăb oɣădăn i stimilis fuk s alămăd n musnăt tan molecule tan ti dăr ammuqăs dăta awa
Chanin Buinding ohazan wan 56 ihinan eqal intadaɣ daɣ təmuqunt.
Iki tan s data win tiɣir tin phylogenetic ijraw nat i Cavalier-Smith ad ilmid as phyla fuk aɣilan aqqalan archezoans (awen imos amitochondriate eukaryotes wan aru) assujal mitochondria nasan fal amutti nasan s organelles Hydrogenosomes.
Iddikud n tanelmut n awatay, iddikud n tiwiten daɣ awatay daɣ 1000 n tamadt daɣ taqqimen n awatay (awatay jir 15 har 19, 20 har 24)
Awatiwarhan eqal agaraw ən organismetan aqalnen adoben adidir dǎɣ asibaban ən asikil dǎɣ edag əd uɗif ən tudabat ən tizunawen ən haratan.
Awa ᾰtiwamaɣᾰn, tagaẓt ən awa-t-illan y-ᾰddinᾰt əd tagaẓt harwa ən tumast ən awa eqqalᾰn imešlan nasᾰn hullan as əjjᾰn ikənnasᾰn əd iba-n-tənmənnak.
Algae tan aqqalan taqqimt n polyphyletic tolas ahan tizunawen ajjotnen , t iyyad iknan at arrak s ihiskan fal wi yadnen
Itartaran d win an mašrayan d tijittawen ti imhal nen azuk n vault tan išrayan ti tijittawen raqqosnen , iyyat fuk iwar tat azuk olahan
Təmɣire tan amiki tadobat atiqil atiwagan ogaran azaway dǎɣ awen dǎɣ təsigwen oɣadnen.
Dǎɣ hadi ən asimiki wendǎɣ eqal ogaran iba naśahat dǎɣ zénith ən nakayad əd wi ogarnen azaway dǎɣ ahaz ən hadi nakal.
Chinoitan arunen ikrašan tiɣareten edanan okaynen assintanen as alɣayal wan Tang, imaɗinan ən azarnen as madin okayan.
Chinoitan arunen aqalan imizaran ən ajaraw, musnat ad iji ən imaɗinan atəkanen as alməɣna atiwassənan.
Addinat win aru s awal nen Germanic war eha ach-ak as oharan tumast , ayat tan aqqirar nen d addinat n germny oharnen tinfusen daɣ azzaman wan isikilan
Grectan arunen warlen ešwal ye wala dat alwaq ən tanalmut, izar dakalan qarad mertayən azlaynen as ešwəlan ye edanən: mertay ye tabəde ən iyan,iyan ye tabəde tan təmərwen ad iyan ye timad.
Wi kal aru Sumériens dakalan dǎɣ aɣalay wan potier əd adobat adiqil atiwagan.
Aliɣi eqal 1, əd aqal ayktaban dǎɣ edag wan təmaɗ tən alɣisab.
Antipodal meridian wan greenwich eqqal 180°W and 180°E dagh edag iyyan. Awen war oher harat n taɣelit ta s itawan International Date Line ta id tifalat s idagan ajjotnen fal iddililan n folitik d n bannan eha jir alqiblat n Russia d Aleutian Islands win ataram
Applied Arts ahan ti izaragan šund design win izin tan, win taliwen d tamašɣult n mamala
Ahaz eqal olahan ən təmusne tan iba əntiruwa atiwaraman fal tədasen, ɣur medin wi aqalnen atiwasamatayan dər gène wa idagalan ɗeɗen dak tiwanen iwadnen ara.
Tazujišt tan albănna tan win ušray taqqal afănaz n ideyan n ihănan maqqornen s duu tan ɣas itakăsan samalan win attărex d idălojan s tufit n titbăqqa axdămnen
Tišangiwen ilanat ittus n tasiwit ; ahan tan isarsaran wi takkasnen aman win ajjinna fal s afalla n tanda; zajaran s em n tahunt tan gargoyles tahat itartaran fal buttress
Edey d aqqud nasan n alxălan wi olaɣnen n alasal šund Greek Roman izjaran id anniyăten n addinat ohun win kel addin tolas išikilăn ideyan eynăynen izjăran id
Əsalan win alkadan ekal agaraw ən tunfast ən deden ti arhanen magrəd ad ti arhanen as tinfasen nasnat ad atwəsəlnat.
Alkadan win tamsədawt (sund tartit mex alxaqum) ilan anyat ən ugiš ən iri nalkadan iyad, sund alkadan win ašaxal, alkadan win hebu, tənawen ašaxal, tasasawit ən alxaqum ad sənəfas ən taximiten.
amšǝkki ijjach akinnas wa jir Izrail d Falesin daɣ awatay wan 1990, as jan in kel falestin arhan alxaq nasan wan as aqqalan ichaɣib wa ezzaran s akal isahonan azubbi wa hin ijjan alyahud tan tolas amarad aqqalan tawset andarrat daɣ addawla tan Izrail
Səkno ilet fal anyat ən tənfust taqalat tidit təgrazat ən assəmətuy ən tayəte tadobat atwəhək ye sakno maɗinan sund daɣ ašrut kul.
Tamăšɣult tan inhădan taqqal harat daɣ etărtăr n alxidmăten n iɣănnăn aqqalnen tisimăl , tinfusen d ijuš n agna
Irum eqal irum assehaɣat dǎɣ iha asjət adobat adakal ən tajute ən ɗrotéintan dǎɣ milhawən as ajaraw ən assuhu assehaɣan ertayan as anmədəs ən moléəulten ən ɗrotéintan ad molékilten ən asini awedan.
Majrad ad eqqil tadamalut n musnat i filozof wan Britania Max More i asinti išširitan win ikataran šund futurist filozofi daɣ 1990, d amukin daɣ California n lakkol n amedran eqqalan a idwalan daɣ taggayt n kel ikataran daɣ alɣalim
Tiwat ən nezawe əd garawan nakinas ilant daɣ məgridan awadnen timirwen nelan darat tamuqunt ənes.
Farak wen osaɣan d aplikasyon tan ogdahan daɣ anmizlay asintanen ɣur tamattant n isuj win physics har tizujichen ti eynaynen ijjanen fal amasidu n molecule tan , ɣur efes n isuj eynaynen ilanen tiɣimmar fal nonscale har awikkal oɣadan n harat fal atomic scale.
Tanmitaft ənes əd D. W. Griffith taqal aoxadan wadǎɣ fal əyad axelan ile harat ən tarha, awa Gish iskala wartinhey, ahuskat as ajen dǎɣ midawanes ardan as aqalan adarhertay agudiyan.
Mirda wan as alxidmaten tin Aristotle aqqal nat a assohen daɣ afaham n filozofi war ifnza daɣ Renaissance t asuknat efes n ifassiran eynaynen d ifahaman iyyad n alxidmaten net daɣ Latin d awal wa ochalan
Jənəj akal ertay ad adu ən amiləliy nakal ad adu akussan.
Atom n ɣansar fuk ehay esassar n proton tan amosan esassar n atom net tolas assuma n proton tan d neutron tan amos esassar ajjen n atom
Tawset tilat alxoriya ( tasassaɣrawt tijjat achareɣa wa maqqoran n addwla daɣ awatay wan 1978) s isim net Euskal Autonomia Erkidegoa meɣ EAE daɣ Basque tolas chund Comunidad Autonoma Vasca daɣ Spania (daɣ Tangiisit: Tawset n Basquet tijraw at alxoria net meɣ BAC), tija s karadat timɣarmaten n Spania amos nen Alava, Biscay, Gipuzkoa
Ikkalan n Greeland wi ijraw nen alistexak nasan daɣ almalikiyat tan Denmark inta deɣ tila ɣur ehan s ichaɣib n akal tolas ijjit nen n Inuit (iddikud n 85%) izzaɣnen edag daɣ awatay wan 1300, s ahonan nen addinat n akal win Dorset d Greenlandic Norse
Iddukud wan ammas n neutrons zajar nen nucleus iyyan tajjach nen fision n nucleus wa yadan itwan has K. Values n K ojjaran 1 n metir fission reaction wen zajaran ti neutron tan ajjotnen ojjar nen wi isas tolas itwan ha chain reaction wa s igdahan iman net
Esawe wa hin išamᾰn we təmətte ,ad təjrəw əs ᾰttaɣamᾰn,y-imənsiwᾰn ənnes .
Tənna tan assənəfrən taqal deɣ atiwəksanən daɣ ajit ən timusnawen atiwəlmadnen ən tartay, harwa as atwətkalən tənaten tiyaɗ.
Bactérietan aqalnat agudiyan adigmadan əd protéine adirhana as taqal anšišan.
Bactérie ta tigrawat atigiš plasmide taqal adiš adoben atidir dǎɣ tajayhit ən kanamycine.
Imahaɣan ajoratnen aharan təɣirmaten aynaynen imanasan daɣ adriš wan Aɣrəm wan romain ən Egadal ən tafuk.
Baz tan aqqal nat sanatat taqqimen : Pyramidines d purines
Temašaɣalt ən harat ad assahat dǎɣ tartit ən taməte tatiwakyadat tolah dalkum ən lalwaten ən ɗhysique iknanen alaɣi.
Tinfa ta tahat akaros n šato edes n timizdaɣ war tibded ɣur Eroba ɣas
A ija almăɣna i olaɣăn daɣ iji n tanăbbu tan , ad infa hărat , tolas a ija it -alăɣat almăɣna n taɣissa n asidutti ohun as amos fella tan iyyad.
Əmik wasisin (santo 2), eqal amšaršaran dǎɣ 17ème temede nawatay fal Goƭfried Leibniz.
Biochemicals n attagan biffen i ad alwazab s immik as ijja awen chemical molecules war aqqel nat achrut n mesaj tan biotic, war n attagan fungal organism i ad alwazab
Askut wan abarkot ijja Carl Linnaeus daɣ awatay wan 1735 erdaɣ fl anmillal n iharojan win ich-ikilan mucham har ajjudi ikyad ich-ikilan chund a izzuken s addabara wan amaxlak
Tiɣiswen n arizzej ajjen olah, s tulat chund azejir meɣ a ilan sanatat tisijwen
Əlkitab iwadat ehandǎɣ nəsim dǎɣ adunyat dər tisiba ən temalsi ənes niba natiqal əd dinyat, ən xalaqa ənes tisanat əd damaradǎɣ əntadendǎɣ, əd dǎɣ magrad ənes wa namazar.
Alkittab ijja fal awa isalmadan fal arabax wan addawla alwaq wa id alqimat tan war tizubben
Burjwazi daɣ almaɣna net wan alasal ijja temet id emel wan tiɣarmaten tiwazdaynen fal tikardiwen nasnat (ilmital,tikardiwen tin meri, semɣaran win tiɣarmaten , achareɣa n aɣrim wan germany) daɣ awen war ti tilla burjwazi tizlayat id tišit n awadim n akal daɣ tiɣarmaten
Akəlkəl itazəgrat agud ən alwaq siyan; akəlkəl ila muzyat as alwaq.
Akəlkəl eqal ɣas awaren oɣed ye adakal ən magrad naniyat-umaɣ ye idagan naniyat ən alkəlkəl eqal ematal ezlayan meɣ amək ən ematal aduten.
Tawike ta sitawan, annélide ən təbagawen, taqal amutayan.
Alxal wa samoman n Zhu Wen d darat awa Liang amos iddilil n tamaɣatert maqqorat tolas timal ti tazagit i askut nasan daɣ Ma,date
Albanna tan win Notre-Dame ikachan i hullan har id ijjan buttress flying , itartaran n iduf n iɣalayan win ajjama osaɣnen id tichangiwen n iɣalayan win afalla
Kapital tan tin tijittawen iwar tanat udim n Hathor; iššikil n etartar wen itawan has Hathoric.
Atome wan carbone ila aśahat intaɣas nigi ən karad sirtayan ən chimiquetan aśohatnen dər iyad atometan, dǎɣ ahan iyaɗ atometan ən carbone.
Titbǎqet tan anǎtfǎs, tijat i jǎmiɣ war eha hǎrt, suɣil jǎmiɣ war eha hǎrat šund alqim , kuddeɣ as hak 0 titbǎqqa
Enuwan wi iga fal adagiz əgarawan aqalan ənuguman ən niyadad dǎɣ namokalan-ən muxanan wi syrientan.
Tamachɣult tan catalytic n nanomaterials inta deɣ ora xatar tan iyyan daɣ tartit nasan id biomaterials
Iri ən tədawen dǎɣ ashəɣəlan sund iji eqal iri atiwassəknan.
Isim wan ammas n nefran eqqal fitness n organizm
Irrizaɣ wa s itaj amaskal chund wen jir allele tan issin eqqal fal ujjij wa jar essan
Ikuy ən jənəj akal iha adu eqal ajit iknan.
Samal n media fuk amos “ muqawinat “ n medium harkuk amos medium iyyan
Polynôme wa talɣa ən matris meɣ emag ilkaman iahan salan fal valeurtan aridnen ən emag.
Nefran d anmillal n samalan addoben ad aqqilan a eɣna awadim daɣ isayara ijjanen i lammudat ( isayaran win amiyiz) meɣ a orakan hullan s aqqud wan
Aɣrim isim net wa s itawaghir hullan Constantinople s achal id isim net Istanbul)
Taghrimt iman net ijja dagh is axakam n akal ertayan
Aghrim daɣ akayad imos šund tanfust fal tartit jir taqqimen n addinat, edag n ammad id tazunt, edag n assahat tan taghissa, edag n tartit n addabara tan, megh batma n ikinnass. 
Aɣr əm igomiši igran tamite ta togarat ajit daɣ aduniyat tan maya, harat adoben agaraw nas iha tadhil tan asijit ən t əmuqunen abdanen daɣ edag.
Aɣrəm wan Tèbes eqanan aqalan intanedaɣ andiran, idagan wi tumat aqalan agrawan widazarnen maɣran ən Thèbes, tanamokalte tan Terre Mout əd Montou.
Aɣrəm adaɣ eqan edag akutaran, wa asagdahan adinat fal adudaben uɣin ən wi azarnen grouptan ən təmuqunen, awa ogaran aśahat adaɣ atwaga asəsigda ən dagan wi śolo Kastillo əd grouɗtan wən Las Monjas, Osario əd Main Southwest.
Timəttawen ti ᾰnnuflᾰynen dᾰɣ izzaɣ awadəm, amoosnᾰt tumast ennes ta tojjarᾰt .
Amlili naɣrəm iknan ekaləd daɣ anəlkəm ən asjət ən taɣimit, ad atwijəz ən ataɣamən ad mudaran, ad asjit ən timoɣnawen ad asjit ən alməɣnatan ən tamudre sarɣasnen tisdawen ən təšəjrit ad asdəw ən səsukay ən iji fal tizunawen tiyad ən tərtayen.
Tamaɣinnant n alasal olas Pierre Louis Maupertuis az ujjuch daɣ awatay wan 1800 d iyyad eha amɣar n Darwin , Erasmus Darwin
Ifaraɗan igrawan Luəy G. Moses Ɗreserɣation Award wan New York Landmartks Conservancy daɣ 1997.
Imuzaran win qahanat war imosan ar bomber tan ijalanen fal iman nasan
Aharoj anmahazan jir economic theory d tamachɣult id folitik amos harat fal ijja amchakki addoben ad isabbahu n igzamit tan aqtisad tolas as-n-aɣambal social agendas d alqim n sistem tan
Alqanun n alxidmat iktab as anthropologist tan aqqalan achrut n rezo n imaɣran d folitik maqqoran hak id ahinzazaɣ wan addinat d wan attabiɣan adirhannen ad iktaban daɣ semɣar
Coefficientan adobatnen adiqilan amitkalan sund haditan wi itbanen, fal əšiɣilan ən valeurtan itbatnen.
Asidu n mtDNA d Y-DNA haplogroups amiyazan anmizlay nasan daɣ as itkad s ijjitan nasan win amarad
Tamuqest tan Sibérie dər Laurentie aygan tanminak tan ouralientan, tamuqest tan Gondwana dər Laurentie aqalan asitawan tanminak təmutuyat meɣ herəynienne daɣ Euroɗe meɣ tanminak ta fasusat daɣ Amérique tan Ataram.
Tamoɣest toya aywadən 100 milliontan agud iyan assahat ajen as amoqəs aynayan wan Əhiəxulub,ad dorawən amyəqi ən mudaran waren itəfurit.
Alisteɣmar wan Asia imda s ijjit net daɣ awatay wan 2000 s ijrawan n addawlaten n alistexlal n nasnat d axxakumat iman nasnat daɣ amadal
Timsal tan ti maqqornen daɣ ašrut n aɣalay wan tišalgay iwar tanat takabut ta mallat n Upper Egypt as ijja awen ti n ašrut wan aɣil takabut ta t annitfasat n Upper d Lower Egypt (pschent)
Itartaran idnayan ifrinkittăn daɣ iššikil n imutiyan fuk
Anmirtay eqqal isim n taqqimt n imudaran
Azubbi n organizm tan wa oharan ijja s tizarat daɣ akkoz haratan fal organizm tan: wa ezzaran , ilan tizunawen n jografia war n addobat afissar daɣ tamatikwayt n amutti
Aljamaɣat taqqal tinfa s tanmerdut n ichrutan net fuk as ijja awen awadim iyyan ad ijru daɣ tinfa ten n taggayen net tadhilt, tahanint d lakkumat n inarhajan net
Tawset n imudaran wi iddarnen (biotic) d wi warn idder (abiotic) (almital aman, annur, radiation, tukise, tanasmut,tisumme, d akal) n ahinzazaɣ nasan isim net ecosystem
Əmilahawan əd sirtayan wən asiwid itawanhayan eqalan agudendǎɣ; dǎɣ aliɣi ən amaɗin itawanhayan 0 sund asirtay rationneltan wi ifnaznen, hanayan nariqisan eqalan atiwasaknan ən təwaƭ.
Tədawt təšinša ehan ən 35 milliontan ən dollars.
Amindi n ich-ikilan ilanen akayad wi ahanen edey d alxal n tamaxluk isim net phenotype
Maɗinan wi asohatnen warilen anilkaman.
Imaɗinan raqisnen ən təmɣar təmdat tajan aɣlilway iyan.
Imaɗinan adobatnen iɗan asuken ye sidinan kul ən maɗinan arunen,as iha aɗin wan raəines ən tartit,tajan edag iharan aduten etafan imaɗinan naɗin adutətnen.
Tifert t olah s ihandagan iyyad id tifert tan Eroba n alxaq wan almalik tan, a izlayan id tifert tan Kel Eroba, war hak alxaq i axakam s iban iddililan
Amutiy wan atwisidwal, dǎɣ təbiɗawt ən sidwalan nawadəm, tiga harat ən təɗidawt maqarat ən nəkitaban ən science-fiction.
Muzyat ən ikəruma déəimales oɣad arətay as akətab déəimale ən təmɣar ən edaj ; win assən olahən das ajətan dǎɣ tandem.
Tifert tan musnat n molecule tan tikna assahat: molecule tan addoben ad aɣnin i as samal fuk meɣ amukin ijjan as assahaten n non-covalent intermocule edag
Isim wan nefran wan batil efes net wan alasal ijja ɣur iban mirda n etari fal tijja taridawt ; daɣ azzaman wan akatab wan Darwin, science ilzam tat efes n mirda tan eynaynen n genetics
Muzyat ən tamaɣluk sund kul, taməte fiziq, taqal iyat isjətan ajotnen ən muzyat tassintat; assinta as ijitan iyyad namas ən tefert φύσις as imagridan dat Sokrate (harwa tefert ten təkraš tebade tasohet, hulen ye Héraklite), izar wǎr asməda asjət aru.
Isim wan as tartit tan tawseten tin ihishkan chund aroj n ifrinkittan win awelan isimutay anmichray n amatikway n ecology eɣna Henry Chandler Cowles, Arthur Tansley d Frederic Clements
Əmoran meɣ amsud wan əonik ɣur em wan hak daɣ səɣlay aqalnen atiatiwaran daɣ tasadalt nagayis.
Atawar ən t əmuqunt, ən initan nasnat əd alkitaban amos awa anihagan daɣ santo.
Edey wan s amindi n Hagia Sophia ti illan har ašal id ijjas has Emperor Justinian anniyat
Əkalan wən Laurentia əd Baltica aqalan ayertayan daɣ 450 har 400 Ma, ɣur anminak wan əalédonientan, fal igi wan Laurussie (intadaɣ sitawan Euramérique).
Ille esawe iyyan immaɣǎn awa oharǎn haratǎn iyyaɗ wǎr-en illa samdo , tirəm almud ən awa-t-illan fǎl awa inna Zermelo Fraenkel fal haratǎn wi ǎtwarɗanen.
Afanaz wa ijjan eqqal chund twich, asiwad meɣ tetanos ilkaman i ijji n timachɣulen ti ilkamnen
Tinawt tartayan ən musuha əd tiffas ən dawla nasan igmadanin dǎɣ tarah tan nəsišicil nəniyat nədinat.
Awaykan eqalan olahan fal daw tirtiten iganen əd idbalnen (atamosan aśuhu ən amas ən taɣaya ən aykan: dǎɣ iyad əmikan, ataqal olahnen ən aykan fal dǎɣ tirtiten ašohatnen.
Amutti ahan ti in afhaman ašmad egliz tan win Latin ahal an sa s alqiblat tolas timizjiddawen ahal nat s as Makkat
Asəqarawi ən təjətewen, ɣor Jaəobs,ertay ad takmoten ən adinat sund aɣašad ən akal, azalayat nadinat ad annu maqaran jar kal ahare ad məlaqaw.
Alqim n šato maqqorat tidayat s azzaman wen ( edag fuk ɣur 1,000 £ har £10,000 n azruf wan Britania) erammas azruf n ihanan win manor tan ajjotnen ikmanen emannaɣaf n kel azruf
Alqim n edey n šato izlay s fal as tiyyat tim maqqornen tolas arhanat alqiman win asihunin n imutaj
Imazlayan ahoagan dag tamudre ta waren tika tahagit dag elan agotnen.
Ittus n teɣare imos asissaɣir n attalaba tan win akal d wi war ila akal fal awal d agna wan Lenape
Iɣanni,almăɣna hak id afissir n asăhaɣ izlay s agna tan d timizdăɣ
Ichirit i ijjuch n tawseten tin war olah daɣ amindi n awatay wan 1900
Tumat tan Sphinx tatwalkam hawendaɣ har ugud wan medieɣaltan.
Akure n agna wan tigharmaten eqqal alxidmat net dagh iji n awna dagh inaftaghan
Akinas ifnaz ixašadan naman, sund wən 1964, 1973 əd 1988.
Datum shift jir issin datum tan izlay s edag s iyyan daɣ addawla megh rejion iyyat addobat ad eqqil harat ghur bannan har timad n metir tan ( meɣ metir tan ajjotnen i island tan wi ajjujnen)
Talɣa tan asikin ən dak təmusne ən tənumaq, dǎɣ ihanat təmusnawen, eqalan aśahat ye igi ən maɣulatan tiwisimutuynen meɣ tawaramnen.
Əliɣitan wiamosnen fal igitan ogarnen harat, awa amosan as adoben adǎɣas agriwan OGM əd awinan eqel OGM dər génotyɗetan əd ɗhénotyɗetan olahnen hulen.
Degre wan alxoriya n addawla tan ti n ijrew alxoriya nasnat izlay ghur addawla s iyyat
Edag wan anmarha n addinat amos achamol n tulaɣay n aharoj n addinat
Ajət ən asseɣat ən umaɣ eqal iyan dǎɣ təmezlayen azarnen ən azəzjar ən haratan dǎɣ uɣlawǎn ən université izar atawəja as zabo ən akayad as assin.
Iddikud wa s gene n organizm dahhalan s samal maqqoran isim net etari
Edag wa s ifnaz achal wan tasanfut alxidmaten tin almaɣna izlay daɣ achareɣa tan win akal ,agna tan, dumu n alxidmat meɣ nefran wa ijja awadim
Tənfusen tə olahnen adaɣ iganat aruwan ye tə təwarhanen səjit darat awa daɣ tənfas tən atwigaz wan Misrtan aruwan.
Sistem n folitik wan demokrati n poleis exkaman daɣ iman net idhal daɣ asiwad n filozofi
Ikallan ahanen alisteɣmar ti illanen daɣ alɣalim achal id ilan degre maqqorat daɣ alistexlal nasan wan folitik
Ifassiran idlajan fal alkas ijjan fantir dihen ibsay daɣ fur i ad ibsay fal alkas
Ukisawan ən tabarat tatiwasaɣadat tikat génie génétique adǎɣ tinta dǎɣ 1975, dǎɣ Asilomar, dǎɣ Californie.
Təwaɗen ən ɣərman taqal tanmuɣrut ən nəsihikik wan aniyat.
Təwaƭ tan əmik ən salan wi gènetan CRISPR-Cas9 eqal embryon alil irmadan əd hebu ahusken ye asimutiy agudendǎɣ ən əelluletan germinales, awa ifnazan tizune ən nalwaq infan dǎɣ təwaɗen ən wisakasnen amosnen amutayan.
Təwadnen tan tugust əd asidwal ən bijwan amosnen aśohen fal agay imajar ən siknas aqalan ahonan talimt ən harkuk fal təyitwen tə orgarnen taɣaymite.
Təwaden tən télesəope asiknanat as tibadawen tən maqornen aqalnat awinan adutat – etran zagaranid hulen dǎɣ təmidrit dǎɣ télesəope.
Edawani,hulen wa iga Hawks fal scène, ahanti imigriden aɣfalnes hulen fal aduban, Bogart igan haratan wi arnaen Dǎɣ temashaxal tan détective privée tan Philip Marlowe.
Uzlay wa jir λ har λ0 eha radian tan
Təbidawɗ ən gar liɣitan atiwasagdahnen əd liɣitan itbatnen saknen tabarat ta talaɣet hulen ihukitan ən liɣitan ən təmusne.
Anmizlay amos as kod wan etari iman net exdam i musnat n iharojjan ohun exadam net s samalan ti isadwal
Tamezlayt ta fal terrain tiwar tišangay tan minit tan
Taqqimen tin tawseten ilzam tamat takrikira fal ittusan iyyan oharnen, chund tanaya, tarna meɣ afor chund ehare meɣ akal
Amaɗin 0 dər edag dǎɣ amas olahan adiqil adizgaran sund tabarat fal tiset ən IBM 3270 əd təwa ƭ dər niyad ɗoliəetan ən almaɣnatan ən informatiquetan amutaynen sunk Andalé Mono, əd dǎɣ iyad əmikan ən tawaran ən əomɗagnietan aériennetan.
Imaɗinan aqalnen magornen dǎɣ talɣa ən ešaɣer egtan dǎɣ safala nəmik wan dôme.
Ehel wan aman edes n tagursayt isilmad aman fal targusayt
Wa ədakalan eqal əntadax Jules White, was əsəkelan nes igašan asəmutiy əd tabatolt taqalat olahan diyad dax silmatan wi asohatnen alwaq wa naket ən Trois Stooges wan White.
Ajaraw d alamad n hormones n ahisk wan auxin ijja Kenneth V. Thirmann daɣ awatay wan 1948 ikfa turhajat s asidwal n ahishk s idoman altaɣnen s ajjama
Afukkăr n extremofil tan, organizm tan addobăt nen tămudre daɣ ihănzuzaɣ assohăt nen , aqqălan a fal ija fărak n astrobiolojist tan fal as aqqălan assohen i afahăm n akkoz ihăndagăn n alxădudăn n tamudre daɣ talɣa n amadal: tudăbat n panspermia, amăskal id eraw imuɣăn, alisteɣmar n addinat d imuɣ fal tămudre hin tammutăt d ti tillăt n fadayin tan .
Afukkăr wan kosmik mikroweyv n radiasyon daɣ awătăy wan 1964 eway id ebăddi id tălɣa n mirda wa isăsăn n alɣălim i mirda wan Big Bang n Georges Lemaître.
Tagila taqalat atiwaɣlayan ən halo ən taɣalaywayt ən etran ogarnen tirut, ən aljamaɣat II, mašan isimisidiwan olahnen daytaman ən etran sitawana tarha ən taɣalaywayt.
Təbiɗawt taha imaškan, imagyakan, entreprisetan wən bioteəhnologie, imaknan ən tanhaden, tartiten winan eqel imanahaɗan əd kal təmusne.
Anmizlay jir anasjum wan Amerik d wan Britania, imzay
Samalan win tazunt n filozofi jain ehay amchikki n ta-ite tan , asabbahu n uxlak d musnat n amaxlak, Karma, alɣalim eɣlalan d i war n alxek, tasittaɣhal tan iban jafa, mirda n albaban ajjotnen n tiditt d axalak ijjan fal tayyit n iman
Distrikt wan Danniyeh ila karadat timirwen n taɣrimt d sadisat eha Almrah, Kfirchlan, Hakel Al Azimah, Siir, Bakhoun, Miryata, Assoun, Sfiiri, Kham,oub, Kateen, Khirhabou, Zghartegrein, Ein Qibil
Tazunt tan Pinophyta addobat ad exdim daɣ gymnosperm tan fuk (awen amos a eha cycads, ginkgos d gnetophytes) meɣ conifer tan ɣas chund sider
Tazuner namaɗin iyan winan amos 0 sinta emanes eqal iyandǎɣ.
Dome tan d tijittawen ti ajjama ilsanat s lead meɣ tiling n annuɣan win Roma
Sistem n asakat wan ojjaran isim net Linnaean Taxonomy
Fellah amos as filozofi ilzam tt a tabdu id timuchaɣ ti assohat ne i ad udaben addinat teɣare net
Iɣazanan wi azzarnen n runc (Vimose comb, Øvre Stabu Spearhead) s kala ijja fal Sanmark tan amarad tolas iktaban s sistem wan aru n Futhark, ijjan daɣ tazune tan sanat n awatay wan 200 CE
Waruwan akatan taha tamizgida eqal Tarikh al-Souda ən Abd al-Sadi wa ifan tanfust taturuwan, tolahat əd tedagit tan tənfas ən magrad amosnen atilan daɣ amas ən 17 temede nawatay.
Widazarnene imusuha adǎɣ dizgaran dǎɣ dagan abirjatnen, gartuhun wi Indus, Egypttan əd Chinetan, yur muzɣan aqalnen aogazan ɣalan maqornen.
Ijilalan azarnen lanen timezlayen iri ən əhamɗiontan ilanen tahajit ən azaman tan Ɗaléoɗrotérozoïque, ila awen 2,4 elan; imudaran wi ən ider naman ajitnen ilan timoɣənen ən lajitan adobanen amortit.
Ihishkan win tizarat tawassannen ijlan wan azzaman wan Devonian Famenian wan uchray
Wa ogaran tarut dǎɣ əšiɣil wa atiwazayan dǎɣ énergie wan adu eqal ekrabaw wan taswit ; wa ogaran tarut dǎɣ adriš wan krabawan wan taswit eqal wan bateau tan Nil inharwa 8e efaɗ nawatay wan dat alwaq wananaɣ.
Wogaran tarut dǎɣ salan wi aqiymanen dǎɣ tamudre tan aduniyat tatisuzsadat ataha dǎɣ wirunen əkitban ən jaïnisme.
Išikilan wi azzărnen n ideyan win a-islam erawan id “addăbara n araban” meɣ timizdjidwen wara ni la afala daɣ malikiya tan Umayyad. 
asidutti wan ezzaran amchaken n tamudre fal akal ilan iddikud n 3.5 n milyar alwaq wan Eoarchean era darat Ecological Crust id issinta i asassuhi ilkaman i molten Hadean Eon wa ezzaran
Tizart n awatay wan 1300 eqqal taguhe n tamazzit n filozofi tan Greek
Sənto ən alwaq wan ichray ezlay ad itkal afəla ən tamusne,as acharay an timusnawen ti əknanen atrub,fal fulatik ən adinat hanen azaman ad adinat nakal.
Katedral ta tazzarat tolas šajret n Gothic Laon tila tefatelt fal transept; sanatat tower tan fal ašrut wan ataram ; d sanatat tower tan daɣ amindi tan n transept tan
Katedral tan tin tizarat šund Notre-Dame, tila daɣ ašrut sidisat tijittawen ,id itartaran tinamušraynen d tijittawen as ijja awen Katedral tan tin ušray ilanat akkozat tijittawen raqqosnen tolas assohat nen s olahan itartaran nasnat
Ikalan wi azarnen ən columbia, Rodinia ad Pannotia, daɣ anəlkəm, iməlant ɣor azam.
Amutti wan tamudre id folitik assaxra tan idnayan daɣ azzaman wen tiwat n išaɣib, tiw-at n alfayda tan tiwijjast, medran tan teknoloji id idagan win aɣrim; issamutiyan n talghiwen id asissini ijjanen daɣ asimil n uzlay jir qahanat tan id aljuhal id tanaya ta fal erda egliz inta deɣ tila awa tinfa
Asar wan medium assohat alwaq fal as ijraw muqawinat n media iyyan
Asar tan folitik tan baya addobat ahunin asibdad net
Ukis ən təsayen nagama iganat iyan nébilez ən tiblulaq.
Iššikil n ellipsoid exdăm harkuk daɣ edey n kărti tan n dumu tan d samălan n karti tan d karti tan maqqornen d n ammas arhănen adaloj n arori n akal
Emel wan naotechnology chund as t amos majal daɣ awatay wan 1980 ijja s anmiwal n alxidmat tan Drexler iknan tolas izizjar isim n wan nanotechnology d anafilal n ikitan s data wi id eraw nen egar n addinat fal ikayada n awikkal n atome n harat
Saməndo ən tartit ekal tamatert ye Astaire mašen amidagwas yad isiwad edag nasənt.
Ajaraw jar assahat izjaran ad assuɣəl ən assahat eqal ahusken ye asəbdad ən tamudre ən timusnawen.
Wamaqaran akinas ən tuhun əd talaq adaɣ iga Institut soviétique wan aman ən dawla dər harat daɣ musanan wi egyptientan.
Tedakit tad tilkamat talil sagad ən nawatay wan nura ɣ ən atwigaz wan hindoue da ɣ 4e əd 5e temede nawatay.
Ahunin fuk n marchin tan ghur akal iyyan s wa yadan dagh 6 oran fuk
Ahinzazaɣ n genome ehay molecular biology daɣ azar, izirwan iyyad, addinat iyyad, ichaɣiban iyyad, ich-ikil n imudaran hak id ahinzazaɣ abiotik
Alwaq eqal intadaɣ aygan daɣ egadal wan Ɣe temede nawatay daɣ Aɣrəm wan romain Nagadal ən tafuk, eqalan aybdan daɣ ajotnen təɣarmaten abdanen, haywa iyad aqalan ayertayan agudiyan fal əsim wan Saint-Empire romain germanique.
Alwaq ila əmikan ən təmotayen əlmaznen ən tərtit əd timusnawen.
Ikallan wi ahanen daɣ tanaya tan rayis,megh karad ikallan aqqalan alxaq daɣ tamazduq assigla iddin wan ikufar ( ikufar win euroba) ɣur iwityan win aru har Euroba tan ušray. 
Izirwan win eukaryotic izjaran id jir 1.6 har 2.7 n milyar n awatay
Aminšiš n ujjij wan meridian eqqal a ehan ammas n farak tan daɣ geodesy d asukni wan karti
A wen atwajjan ermas anniyǎt n-imojjan ən isǎlan wi-n- Ameriəain əd kǎl əddəwəlǎn w-iyyattnen.
Iharojan d etari n taqqimt n tamaxluk isim net phylogeny
Əhnan n əšil ətbatan ən lagris daɣ amas ən lagris t ətbatat tan alqiblat taqal asirtayan : fal iyad, daɣ taha lagris inta emanes, atitiwag sund auto céphale, fal iyad sund lagris imanes daɣ tanaya tan lagris ən gre əquetan ətbanen daɣ Jérusalem.
Ittus wan tiditt n timitikwayen tin sanatat ilkam i iddikud wa s taj in imutiyan eynaynen tolas fal assahat n nefran n batil eqqalan alxidmat n immik wa s war ofa immik wa eqqal amutti
edag wan tiditt n pole it imutti daɣ timăd n iwityan awa ijja amitikwăy n equinox tan
Ənmihritan oɣadnen gar tamotayt əd təmusne, dǎɣ aybdan, aqalan atwamadašan dǎɣ musanan, kal tinfast əd manahadan ən tənayiwen dǎɣ samando ən 20e temede nawatay, dǎɣ tizunawen falas magrad adobat adisirid tadhilt tan tamotayt insanto əd tatiwagat.
Excavates aqqalan taqqimt n protist tan issintanen ijjit a ilan 1.5 n milyar n awatay s andarran darat axalak wan eukaryote tan
Eɣeš nakal fal uxin ən farajitan itiyu tagaša dǎɣ ahaz ən farajitan, sitawana tagaša ( eqalan aybdagan mex aquran).
Iban tilat timos titbăqqa s ti illanăt tijililwăyen ajjotnen măqqornen
Emel n darabat iman net war eqqel a asifhaman awa fal iddewan id musnaten tin ogdahnen tulaghay
Taɣrist t amos iddikud n iwityan s addobat awadim a tan orda i tamudre har ihandagan win tamattant
Talɣiwen issohatnen n ejarew chajren inhajjanat id tikarsiwen d teknoloji tan has nat addobat nen
Iji was Rome tarha tirwa ən jarawən iknanen harkuk ye assəls ad ilus ən assəls ən kal karšayan wi aqalnen daɣ tizarat atwəɣanen daɣ imsuɣulan ajitnen fal eɣərɣər, ilway as ukəss ən məssawəs ən tanaya.
Igi was atometan ən karbone tinmitifan əs tirɣise ən iyad atometan ən karbone taganen təmuqunt ən molekiletan zigritnen hulen əd aśohatnen.
Harat wa fal as isiwilan ajjotne eha Socrates ( immik wa s ijja Platon d Xenophon tanfust nasan) imdan war ewedan akkamalat nasan meɣ erawan id majrad fal almaɣna wan tamachɣult tan Socrate
Igi was GCD adobat harkuk adiqil aygan dǎɣ əmik wendǎɣ eqalan atiwazay sund amuzuy ən Bézout.
Əšuhu nukus nəzizgar ines, falas igraw tadhilt ən maxran, wi axelnen azizgar eqal ašugu.
Ehan ən algahal egšad gor 1943, izar faragitan agotnen atwahakan ye hannis ən Pickford dag Californie.
ᾰlɣayᾰlᾰn əjjᾰn əssin hinan harwa məɗrəy əs tizzarᾰt kul ᾰhona əs East 79th ᾰhona harwa əs East 96th street.
Terwe təšinšahid ehanes daɣ 1953 ye William Zeəkendort fal alhak awiɗan əs 18 milliontan ən dollars.
Anyat Yolanda ad emakrad ( 1945 )iga dag adal dalol iknan talabast.
Azaman wa maqaran ən assənəfis wan Japon, atiwanay fal manokalan labasnen ən akal (daimyos) ad tafrənt tan militertan ən manokalan win akənas (shoguns) sund shogunat Ashikaga ad shogunat Tokugawa, maqar gor 1185 har 1868.
Ahalis wan tamadt tan No
Abara n isalan n aqtisad ahan farak mathematics id economy d behavioural economics fuk nasan olah nen i tiɣir daɣ behavioural psychology d amartay n ɣansar tan i inhajja tan n neoclassics amosan muduɣ fal taj teɣare daɣ abara tan ajjotnen n aqtisad
abara iday hullan s alximaten tin Harry Nyquist d Ralph Hartley daɣ awatay wan 1920 d Claude Shannon daɣ awatay wan 1940
Edaɣ wan axidmat ehay harkuk ijji n awatay meɣ a ojjaran daɣ tamazduq iyyat , izzaɣnen id addinat n kel addinat d almud n addabara tan n tamudre
Esassar daɣ edag wen issikna ikayadan wi tija taggayt n alɣalim tan ichaɣib daɣ awatay wan (2004) har awatay wan 2150 (tachuɣe=ojjar, taruɣe= ammas, taddawlat= ifnaz)
Amaɗin wen ila əsin hadagan ogarnen medin ən ɗeɗen.
Dǎɣ tartit, silma tigraw tizmiten ən nəsušusku.
Silma at-tat igan Elia Kazan izar iga tenamahat Anthony Quinn.
Film ezzar as James Uys, id eqqalan San iwityan darat awa id The Gods Must Br Crazy issiflasan s as eqqal irrizaɣ daɣ alɣalim
The Crowd Roars əd Winner Take all, əkyadᾰn film- ən šik.
Silma darat awen təkal ikoz Oscars.
Film ta iga Micael Curtiz, ikna Hal Wallis,tikfa ahukssen yé Ingrid Bergman,Claude Crains, Sydney Greenstreet, Paul Henreid,Conrad Veidt,Peter Lorre ad Dooley Wilson.
Iji ən sinema ən des Mutins du Bounty asmalalay hullǎn talɣa ən Brando, fǎl-as arha hullǎn tahiti əd tawset ənnes.
Ijjarawan n isikilan issibdadan ichiritan eynaynen i afissar n ethnographic
Ijarawan izjaran daɣ alkadan wi National Academy tan Sciences n Amerika
Teraxe toyahin ehan wan azaran ad yaratan wi tihanen.
BioFET azaran eqal assuhu ən amək ən tawagost raqisat as iontan ( ISFET), atiwajan as Piet Bergveld ɣor 1970.
Widazarnen əmusukal atwalaɣatnen ən Européentan daɣ samando ən 19e temede nawatay, umaɣan fal edag intanat daɣ 1871.
Alqim wa ezzaran amos as daɣ ich-ikilan n dimorphic iyyan ɣas daɣ issin jannas tan addoben tammadrit har ajjudi
Asukni wa eezaran n asalbaxil tijje Harriet Creignhton d Barbara McClintok daɣ awatay wan 1931
Silma wa azaran, ‘’war təkəlam idag azrif’’ ( 1941 ), catapulte Hayworth ibret an tamuzié
Wadazal awadǎɣ amosan amutayan aqalan aytawašanšen eqal GloFish (2003) əd wadazaran awadaz amosan amutayan dǎɣ uɣil atwinhay fal əmik namiškan eqalan saumon AquAdvantageantage dǎɣ 2015.
Widazarnen ihiškan ən dalagan amosnen amutayan dǎɣ mašanšan aqalnen dǎɣ ini amutayan.
Wi dazarnen adinat asiknan əmikan wən naɣalakat aqalan Néandertalientan (aqalnen akitlen sund təmudurt tabdat winan tila terweten idarnen); nabalan inumutan nasan, sagudiyan daɣ iba nadriš ən nəminsi meɣ ilanan.
Wa ezzaran eqqal nefran wan tasidik eqqalan achinkach daɣ alqim n samal daɣ azzaman- almital , organizm tan tichijratan sollan
Wa ezzaran amos as samalan win etari tawaɣrinen amarad s isim wan alles istaran tolas ilan dumu tan ( almital: tabangalt, tamallay meɣ tichijrit ,takkindimt)
Ta tazarat taqal amək nalmud ən talɣa,waren ijin ɣas agədahat ən magrad atwalmad,mašan atwalməd as amək.
Isim n globe wa ezzăran Strabo imălan samălan n globe wan Crates ɣur awătay wan 150 data annabi ɣisa
Təzart maqarat ən ikuy dǎɣ Iban adatu eqal iji ən aɗinan ye assəkən ən maɗinan.
Wadazaran atwiraw dǎɣ awa əsakansan (wa orawan brebis Dolly) igraw təwaƭ nagaraw ən 29 embryontan ye 277 ən tisadalen iwanen, orawnen karad kirwatan, as iyandǎɣ aydaran.
Almăɣna wa ezzăran n isim wan tamăšɣult tan inhădan inta s «abăra i amukin».
Archea tan wi azzarnen amosan extremophile tan izzaɣnen daɣ ihinzuzaɣ chund awelan d ijirwan win tesimt war ahen imudaran fuk iyyad
Wa ezzaran daɣ vault tan win eynaynen ila tijittawt n tasiwit s isim net tierceron tišilat fal tigdaht n vault
Tazart dǎɣ təmtar atiwəsəkna as Bernard Dwork; tamətert təknat azalay ad tin sanatət azarnen, as tartit ən milhaw -adique, atiwəkfa as Alexander Grothendieck.
Awadim wa ezzaran iktaban iji n amagon war eqqel ar Joseph Addison daɣ awatay wan 1712
Tikkelt ta tazzarat n filozofi tan pre-Socratic hullan tan Milesians, Xenophanes d Heraclitus, eha tunjit s teɣare n eɣani n alɣalim d erem n afissar n ahinzazaɣ ijjan fal ikayadan d ifahaman
Widazarnen mordatan ən tadhil tan dawla aqalnat aygan ɣur tidawt təgat daɣ 1990 ɣur Assouan : 65 milliontan ən dollars US, ədifalan intadax akal nadag wan MENA.
Filozof tan win Pre-Socratic olasan asikil hullan s ikallan iyyad almaɣna n awen Pre-Socratic amedranan ikewan s ajjama hak id daɣ akal
Isuj wi azzărnen ijjanen fal Satelit GOCE iwarăn iternet daɣ ayor wan awzem wan darăt n awatay wan 2010 s European Space Agency (ESA) isuj win timăšɣulen tin akayăd n amadăl
Widarzanen ədinat ən Gish aqalan ənamokalan Dunkertan.
Wǝn ǝssǝn fuk aqqălăn organizm tan wi madroynen n prokariotik meɣ tǝmăxluken ǝlănen azăr ǝyyăn s ǝzǝrwăn ǝlăn nucleus ǝfrăɣăn meɣ war n aqqel membran
Wi dazarnen kal torkaten ən isin ɗinatan aqalan adizgaran dǎɣ itraɣois əd aqalan atiwatkalan fal wazaran ehandag dǎɣ Mésoɗotamie əd dǎɣ Iran ibret 3000 dat alwaq wananaɣ.
Wadazaran eqal aydhal əs National Géographic, əd wasəsin əs lalan ənmanes.
Abăra wa eqqal iddikud n izuk n globe eɣnăn har izuk wan amădal
Awa atwasaknǎn dǎɣ initǎn wi-n-səmmos , əs tamatert ənnes jəzzəl , asdatǎt əs initǎn səmmos əgdahǎn-y-asəssihǎɣ ən awa-s-itawanna kart s-ibret ən temeɗe ən awatay ta-s 19 , ijji nes əs əkkoz initǎn , ǎtwanhay, atiwakas ashak dǎɣ a wen as ikna așșuhu hullan .
Tabləglagət sakna iri ən tikuyt daɣ amək was tezewt war təmikət ɣor taraɣe ness, mašan war adutət muzyat ən tabləglagət daɣ agud siyan daɣ alwaq.
Ajət ən idan dǎɣ taməte tan inəsləman arunen, mašan deɣ dǎɣ Europe tan išray, taqal asəbab ən tamɣare təfnazat ən assedən as akatab décimale.
Ehan wan t ənumukila atwasahana daɣ Aśohen wan takaraft ən 12 temede nawatay, izar Wamaqaran śolo, ən Wayzwahan əgartuhun əd daɣ samando ən samando ən Waydara gartuhun ən 16e temede nawatay.
Anatfas n alpha helices d beta sheets hak in protein i edey n karad qayas tan meɣ tertiary structure
Tazune adəmalat tatiwətkal ɣas fal imaɗinan adutətnen maqornen.
Awatay wan ilkaman Royal Society t asinta izizjiran n Catalogue of Papers daɣ Londre.
Assahat n ichaɣib s ermad tiw-at net i addakud n akal war n ajjit amos afanaz n riba tan n alxidmat
Timusnawen adutətnen aqalnat issavritan atiwazaynen ad, as adatu wen, təlet tunjit fal assestan ən aləmad as aqalnat as tidit tamusne.
Asinimihil wan spore igraw was adidir dǎɣ ahazan ən samandotan dak dǎɣ aseqal adoben arisimusuɣil təwaƭ tan cellulaire.
Tartit n tuyo tan daɣ bombater eqqal almital iyyan
Wan aru eqqal tiɣir tin edag ansar tan win uchray n moderniation theory
Wazaran ašənzat musnat as tidit ən maɗin asijawen was assin itəkat imliliyan agašnen izar ija musnat.
Ta tazarat haku təzart ən tadiwt, aguden ta sanatət haku tebəde iness.
Anniyaten ti arunen ajjotnen fal edey n ahinzazagh id immik wa s id axlakan addinat, akayad, axakam id tarna n arori n akal
aɣazan wan fossil ehay anminkach ɣur biogenic graphite wa ezzaran har microbial mat fossils har timaxluken n fossil tan multicellular
Ijitan ən tamusne ən əuran dǎɣ elan 1800 atafnen timusnawen tin Alessandro Volta, Michael Faraday, Georg Ohm ad iyad, sund iji ən tamanhaəurtan əuran ɣor 1816 ad moteur wan əuran ɣor 1872.
Tisidăg tin akkozăt n akal meɣ titbăqqa n akal, aqqal nat akkozăt tisidăg n akal: tamăsna, alqiblăt, agala d atărăm s ešwălan nasan N,E,S d W iyyan fuk
Ikallan win akkoz maqqornen amosan: Imassarha (dvoyanstvo), qahanat, kel amagon id kel iɣirman ijjan tamazduq timmerat
Wi nikoz asinsanen ogarnen tudabat ən təmudre dǎɣ əmik tafuk aqalan ən kalan ən Mars, ayur ən joɣien ən Euroba, əd uran ən Saturne Titan əd Encelade.
Təbidawƭ tan umaɣan ən gènetan adobatnen adiqilan atiwagan amutayan fal azagar wan génome.
Dat ashir eqal edag warahen idinat əd fal asafar, egilitan dǎɣ nazagar aqalan awidan safirdak nəshir dǎɣ əmik wa olahan əd wa maqiran əs Romaintan.
Tamusne tazarat ən assedən təlaɣat as imaɗinan əmdanen tajən edag ən adin eharən,awa stanitwəna as tartitayen kul ən təməhakaten ən təmɣar timdat ye raəine dǎɣ maɗinan əmdanen.
Tamkare maqarat ən edan tatiwasəkna as tizarat as Carl Friedrich Gauss.
Tərəɗawt , awa fᾰl tatwaja , tanmənnᾰk t-amoosᾰt The Civilizing process (1939) ən Norbert Eliaks, isᾰknen awa –t-illan fᾰl təməttawen ti-n aru har ti-n-ašᾰl-i;
Iri azaran aməda ən tidit iha amass niritan iyaɗ ən magradan oɣadnen ɣor harwa daɣ assin efɗan ən awatay.
Mu-arǝs ertăy dǝhen ǝd ɣănsar tan n jiyin eha edăg n tăɣzǝz n akǝmmal n mu-arǝs d n I eha xălǝya.
Tanhat tan tətiwazayat ataqal atiwafan səmik wan akotan.
Addinat wi s tijja tiwit nasan daɣ ammas n awatay wan 1900 asidawat tan hullan taffawen tin asarti wa ijja Semper i tahirik n atkul n unfas i attarex d iddikud ilkaman i almăɣna
Ichaɣib gene tan eynaynen addobat a ti ahan ichrutan madroynen n gene tan ajjotnen annutfas nen, s ifrusan win anaɣimbal nasan har ajjudi i ad alisan inaɣimbalan eynaynen ilanen alxidmaten eynaynen
Isalan win etari aɣzanan daɣ DNA eqqal genotype as ijja awen genotype izjar id aklulu protein tan wi o-gaznen taɣissa d efes meɣ exdam chund enzymes jarraw nen abara tan n i metabolic
Genome tan winprokaryotes i madroynen, isasan tolas izlayan
Geoid eqqal arori n iman net ogdahăn tolas s edag iyyan eha medănan
Geoid eqqăl dumu wa dar ola arori n ejarew i assăhăt tan ajjălilliwi wan amădal eha awa id erămmăs ajjălilliwi d aɣalilway n amădal fal war ti illen at assăhaten tiyyad šund adud tan d tinăzzamăren
Tadabit tamoqest maqarat ən akal ad ayor adartidila as ayor war tihen haratan ən tazoli,awa italaɣen mertay iness waren ikna.
Glycerol d phosphate taqqalan daɣ edag iyan qutbi d hydrophilic ( meɣ eɣaf) n molecule tan as ijja awen acid tan r-artayan daɣ edag war n imos n qutbi d hydrophobic
Ittus war eqqel ar asidu n isalan chund abara wa s izalzam aw farak iddikud darosan n mirda n ichaki da isalan
Goddess sasaɣir Kuro alxidmat s ta-ite ne i afaham n as haratan ajjotnen aqqalan tiditt meɣ bahu hin oyyanen almaɣna tan win bahu
Guvernema asewadan dawla tan asigal naman, axratat New Halfa Agricultural Development Scheme, fal adigyikan habu, ataxam, ajabal wan asukar əd sigyak iyad.
Amigdah ən tamazilt ən guɣarnəma ikna azaway dǎɣ industritan iyad,izar ogar umaɣ dǎɣ təmusnawen amertaynen ad adinat.
Alxakum ilzam s immik wen daɣ ad uzan id economics iddililan chund wi s azun id addin
Griyaj wa olaɣan harkuk ozɣaɣ i iyaka tan win taɣelit
Wimaqornen Cités-Étatan wi mayas aqalan awidan solan əd izar igrawan daɣ tanfo, əd atwigaz wa maya eqal amšaršaran daɣ Yuəatán dak əd kalan wi ohaznen.
Wimaqornen ədibyan as hasan inihadan wasisin asardasi ən nakal əd tanminak tan colonietan atiwagaznen fal adiqilan idagan ən sigyak.
Imannaɣafan maqqornen n amedran wan Dominique daɣ azzaman wen aqqalan Albert Magnus d hullan Thomas Aquinas s aklulu net n rationalism wan Greek d Mazhab n kriken tan t amos almaɣna n filozofi tan katolik tan
Amanokal wa maqqoran Pericles inta deɣ osaɣ id almud wen eynayan tolas amidi n Anaxagoras, hak id ijja awen tolas xasam tn net wi folitik ewadan ti s anuflay daɣ alwazab ijjan fal filozof tan; eqqal imuɣ n haratan chund tadlimt fal alzannat meɣ ider n akal
Wa ogaran təmɣire amazan ən tərtit eqalan agudiyan ayiktaban sund gəd (a, b) meɣ, ogaran tarɣise, sund (a, b), ahuskat as tatilkamat tən aytakasan eqalan atiwasan dǎɣ ašrutan, ogdahan dǎɣ amitkal fal əonəeɗtan amosan iyan anuzgum dǎɣ anneau ən wi əmdanen, eqalan oɣadan ertayan dǎɣ GCD.
Matematisien wa maqqoran n aru ittaf ti Archimed (c.287-212) wan Syracuse
Tiw-ad n n suburb tan issarɣas ti id efes n ašareɣa tan win iketan n akal, eway id awen haratan ajjotnen eynaynen dagh tamatakwayt
Tartit hiéroglyphique ən edanən win misratan, sund edanən win romaintan adəmalanen, azizəbat iritan ən idud atiwatkalan yeassedən.
Iɣalayan wi maqqornen d wi sadidnen n Gothic tan French Rayonnant id eraw id flying buttress issewadan hullan asahrik n ilkasan d tracery tidlajat tasisahat tazoli
Tiqqimen n tawseten iknanen uzlay tolas ajjotnen asirtaynen addawla tan n afrikiya eynaynen tolas illanen alistexlal nasnat ahan tanat addinat ajjontnen s talɣa nasan, agna tan nasan d ichikilan n tamadit meɣ ahuyi iskatan tolas war ahen abara n ideyan n folitik d tamudre n addawla
Esawe n-asənfəs əhhanᾰt timusnawen əd haratᾰn ᾰmoosnen ᾰtiwasabdadᾰn ɣor kᾰl əs aɗkul ən santo nasnᾰt w-azzarᾰn d-ummaɣ ən timtᾰr təzzar a dᾰɣ təttawaktab tənfust .
Daɣ attarex emel wan San daɣ Botswana war ti eha ach-ak daɣ rejion tan Tsodilo n Bostwana tan emaynaj
Humanities tija fal teɣare n tumasen tin tarrayt tan akal s attarex, ikitban , isuhaɣ ijjanen titbaqet fal afaham n addinat, xadasan meɣ fal kana tan
Isalan, aqalnen adoben aditbit, a sinihaga adigriwan ugišawan tawaganen ikanen adiš dǎɣ uruman ən aniyat əd, dǎɣ umaɣ, sadawnen ye iruman ən tənumaɣen.
Ajət ən kalan ordan eqal atwəɣar as Ɗannotia meɣ Ɣendia.
Alwaqan wi təsimdawen alwayan əs ƭəwaƭ nawadəm wa mutayan daɣ Afrique tan saharienne əd amiširšir ənes.
Anuzgum wen eqal amos sund təmuqunen arunen daɣ aduniyat təmdat, falas wala iyat tabuhe təktabat meɣ tənifasag wartidgel igi nuniɗ wan Sphinx.
Anasjum wan cooley ikyadan iman net daɣ alkas amos as almaɣna nanaɣ itiwad alwaq wa id n ikyad tolas idas awen wi yadnen d awa s addoben a ti iɣalan daɣ timachɣulen nanaɣ
Anasjum wan nakk as esab wan ofan ifanazan daɣ anasjum n iman war n aqqel asuj
Aniyat wan tamudre fal Mars iway anaktib wan britannique H. G. Wells ye adiktəb alkitab Wan akinas wan aduniyat dǎɣ 1897, italaɣen tatilsat asuzsidan wi difalnen Mars far adašilan ye taɣart tan ɗlanète.
Anyat ən assəkən assarad ən maɗinan imdnen eqal aguden azajor ɣor 1685,dǎɣ De algebra traətatus ən Wallis.
Tamusne ən tamənhuyt ye aləɣi,ertay alwaq ad termit tan britannique John Loəke,aɣel ilaɣitan aqalan imənahadan ajoratnen atiwaɗlamnen əs timtar.
Alimam itizar daɣ tumat harwa ɣur mihrab tahat daɣ aɣalay wa maqaran namas.
Adagal wan sigyak Bt fal təɣiswen ti garawnen winan atwamaɣ eaqlana asibab ən təmite darat artiəle wan 1999 aigrawan aliɣi nas adoben adiqilan alabasan ye ɗaɗillontan arnanen.
Idirchan n attarex d alisteɣmar n Eroba daɣ Amerik tan fal tawseten tin akal eqqal harkuk a samoman , s alxakumaten ajjotnen ordanat as itartaran n ichaɣib ajjen imas a hin s tizarat awa s ijjanat torhinna awen , tikra n akal d iji n assahat
Ijjuch n aalan win Burgundian d Vandalic daɣ taqqimt ta Germanic tan alqiblat har ajjudi war ti eha ach-ak fal iban adutti nasan
Addinat win kel akal n Mindanao aqqalan addinat win Lumad d Moro (Tausug, Maguindanao Maranao d iyyad s intaned deɣ izzaɣan daɣ Sulu archipelago
Industrial revolution t eraw id parallel revolution daɣ medran wan folitik
Adagal wan mašašan wi nəsliman fal tabaraten tən nazan afro-arabes əd arabo-asiatique aqalan maqaran.
Azajor ən katabən arunen edlam tiwit ən 12e awatay ad iji ən assərtay ən katholiketan ad aristotan atiwaynen fal issəm ən kal liəoy ɣor Euroba tan egadal ən tafuk, ad dətaqalat edag aynayan atiwəssan ən tamusne.
Isalan win ahinzazaɣ iddikud n addinat , taggayen, d sistem tan wi sadaw nen, s ammatakway nen meɣ idas nen isalan
Teɣermit tazarat, təjat ɣor assəssuhu wazaran ən fal akal, ikna amləwi daw iji adewən ən təmoɣət ən ɗlakaten ən Hadéen itrabən ad amoɣəs maqaran ən tewete tazayat todad.
Instrumentalist approach, s afar wa yadan, t ijja tawset tikkelt taɣnat i tikarsay tan folitik taqqalat titbaqqet i taqqimen oharnen afor i ad awidan ittusan nasan wi war n ozer amos nen tiw-at n ehare, tanaya meɣ tumast
Insuensuitagu fal bacterietan eqalan atiwagrawan fal Food and Drug Administration (FDA) dǎɣ 1982.
Insuline ta ditizgarat fal baətérietan, sitawan humuline, ataqal atiwasaknan Food and Drug Administration dǎɣ 1982.
Inəmda tajan jəruɗ wa iknan təmadrit ad aɣalay wa iknan təmadrit etafən imaɗinan iknanen.
Ugišawan amosnen wi nimigrad hawendǎɣ har amaradǎɣ ikanen əšiɣilan adizubatnen, mašan əšiɣil wan gamma adifal intadǎɣ ugišawan ən əšiɣil aridan ən algébriquetan.
Assahat ad tamoɣənt ən tismad tin sanatət ilanat harwa ɣor aləmad izar assohatnat ye alaɣi as akal tabəlaq ən aman ən Ɗrotérozoïque waren təmda.
International Standard Convention (ISO6709)- n as alqiblăt toɣad - ila ujrah s aqqud n Cartesian Coordinate System id North Pole
Alɣuza tan erawan id iɣachodan d torhina awen s addinat win Guanche s tichit nasan d agna nasan ias a hin
Wa ogaran tarut dǎɣ əšiɣil wa atiwazayan dǎɣ énergie wan adu eqal ekrabaw wan taswit ;
Alzawaɗ wan amlalay ən ninmitif eqal tazune.
Jentilak (giants), daɣ achrut iyyan , aqqalan addinat n tanfust wi hakkinen almaɣna n isujilan win addinat daɣ agna wan awatay wan tahont wi s kala izzaɣan daɣ imadlan wi chajrotnen tolas war n ila musnat n tazoli
A wa id eraw farak nasnat inta s bato ta s itawan canoe eqqalan toruft tan ilalan d addinat
Əmikan ən zizgaran wi aqalnen aƭiwardan dǎɣ tumast ən tilalen ye təmusne meɣ ye umaɣ ebdan dǎɣ uɣil ən tabarat əs iyat, ən almaɣna atiwazazgaran əs almaɣna ən koran.
Almalikiyat tan Silla at w allaɣat as inta deɣ tijja wote i Mandate of Heavon mucham iɣazanan wi azzarnen amosan silalat tan Joseon tijat Mandate of Heavon anasjum n addawla
Assahat n alxidmat war tat ahen ɣas ar inaxdiman wi tattar nen alxidmaten
Azaway wa nakal alil ye təmaɣlaken əbdanen da Amérique tan Emaynag ye adahanin ibret na Amérique tan Ataram, əd sund dawendaɣ.
Wamaqarat asidiw ən harat əntanen əs iyad ɣur 5 ( ihomiš) əd wan 6 temede nawatay, aqalnen ayzaɣan intaned ɣas; amišir waratwadas əs i əono əlasmetan ən byzantin əd əskala warešed.
Tartit maqarat ən asakankin ən əosmos eqalan atiwasaknan fal tidawen əd marhan ən etran.
Asaso wa ogaran təmɣire daɣ emaynag nakal awadiqiyman daɣ Almamy Ismaïla, alimam iwar sarho wan 18e temede nawatay.
Russia taqqal addawla ta tojjarat dagh alɣalim s jografia net as ijja awen chine taqqal addawla ta tojjarat addinat, ilkam as India, Amrik, Indonesia, Pakistan d Brazil
Chafer wa ojjaran hullan n tukisse eqqal emission n greenhouse gases, s a ojjaran 90% amosan carbon dioxide d methane
Taɣrimt ta tojjarat isim net Menomonee Falls daɣ izzaghan 32.000 n awadim
Waylkaman tamotayt maqaran təwahid ye tabarat tan amas ən Amon-Rê eqal ƭiwa ƭ ən wazaran fogyas əd ɣalan wi namas azaynen əd waɣlaynen tədawt tan amas, dak tən sanatat aqanat fal Neətanebo 1er wan taskaraɗ tanaya.
Assəmiyaqi ilkamən əntazayt ija ika awen 66 milliontan ən iwətyan, agud wad tamoqest ən tihun orawid assəmiyaqi ən finosaurtan wǎren itəfurit ad izlulam iyad maqornen, mašan oyahin imudaran madroynen sund iməssəkas.
Volume tan win uchray izjar id darat tamattant net
Gor alwaq wan ichray an tahagit anəlkaman wa har gor saməndo ən akənas was asin ən adunya, gor 1945, mex har echali dag.
Silalat tan n Vietnam tin uchray d ti ahanen ammas hullan atkal nat Confucianism chund anasjum wan addawla id erawan eɣan n sistem wan Vietnam daɣ Asia tan emaynaj daɣ alqiblat wa eqqal dumu darat Sinocentric sistem wan Chine daɣ Asia tan alqiblat
Wan ušray ila alkurra timbăjat har Germany
Titbaqet n nefran n addinat i mirda, dumu tan n alxal wan addinat olahan id microeconomics ahan anmartiyan n kel wote tan ,kel folitik d kel biraw tan
Wan uchray olah s immikan iyyad id isiwilan win amarad, ammiyazan kel exxay d kel booo n ihandagan n filozofi meɣ ifahaman net
Achareɣa wan addaror allaɣat as alqim d iddikud wi ilzam nen daɣ hebu osaɣan daɣ as war oheran harat
Tesayt ta daɣ iga ətikat eɣaf taqal aśohen hulen.
Tanfust n Tristan id Iseult taqqal ilmital n attarex n anmarha wa s itwana daɣ aɣalay n rayis dagh iwityan win aru.
Tiššijrit n tišangăy andarrat n tajililwăyt maqqorat tăqqal ujjij wa jir sanătat titbăqqa fal arori n akal daɣ tagămšak tan Riemannian s tijililwăyen tin măqqornen ismawan nasnat tijililwăyen tin Riemannian
Tassəsawit jim tolah ad iri wan amaradəɣ ən racine carrée.
Iddikud n tulaɣay n agna alwaqqan iyyad exdam daɣ anmizlay n civilizasyon tan tiyyad n timizdaɣ madroynen
Amukən ən leɣier təzjarəd as tizarat ila awen 5 000 ən awatay ɣor ihaz-nalqiblat,dihad atwətkal dǎɣ tewaləwalt təknat, ye ašəkaš ən haratan maqornen dǎɣ tamusne tan Misra taruwat.
Annur wan enerji ermas chlorophyll a olah s tizarat id dumu n electron tan ( darat awa id proto gradient) awen exdam i iji n molecule tan n ATP d NADPH wi tagaz nen tolas sisikiyan enerji
Iyaka ewad Harow dagh awatay wan 1880
Akayad izjaran itazay ifəšuritan meɣ tibruzaten dǎɣ umaɣawǎn okaynen, awǎ ijrawən alaɣi ən taɣare.
Edag wa taha tekrak eqal ahusken atiwazayan daɣ alwaq wan nahanin.
Edag wan tanaya daɣ ataram orak sa s Constantinople id alxadarat tan anislam ilan tiɣarmaten ajjotnen Badgdad, Cairo id Cordoba
Karte ən awa ilkaman tattiwaɗkal shund almital ən ammək əs esawe nes addoobat ad aruw tərəɗawt tasisagdahat awa atiwamaɣǎn dǎɣ taraɣse.
Təzigrit ən tasag tatinadaƭ səbret nagadal ən tafuk tila əsa əšar.
Addakud n aɣeris andarran d aman war n aqqiras issibab net addakud andarran n molecule tan n aman wi taqqal nen crystal lattice n aɣeris itay in addikud n edag maqqoran jir molecule tan n aman
Alxadud wa andarran ijje iddikud n atom tan (hydrogen ila wa andarran hullan daɣ atom tan hin ikkanen achut n aɣil n metir n kinetic diameter) fal as nanotechnology ilzam tat edey n isuj net daɣ atom tan d molecule tan.
Harat wa andarran dagh Empire wan Russia, Volost megh amachray net wan Soviet Union megh wan Russia, selsoviet, iday dagh Selo tolas eqqal isasan vilaj tan hanen edes net
Tezmit tazarat nalmud taqal as inəzjam ən maɗinan adutətnen əkalnen inəmudan aqalan ayknan ijəj ən adalan win iɗsawən ən iɣunan.
Tazujicht tan Orthodox Marxist tan t ijja fal ihuk n almaɣna
Ehan wan taɣare azaran ayha daw tasankrot ən tiset ən 32 metretan daɣ tabade, takutar səbret nagarew sund tesayt ən tafuk, əd təwaɗ agdahan əd 160 m daɣ amas.
Tikărsiwen ti axdămnen daɣ iji n desin tan aqqălan iyaka n desin, hatching, crosshatchig, random hatching, scribbing, izzagnen tolas mišarwaynen
Lakkolan wi maqqornen n Orthodox ankar alwaq iyan jir amindi n Common Era d Gupta Empire
Filozofi tan ti maqqornen daɣ azzaman wan Confucianism, Legalism, Mahism, Agrarianism, d Taoism, iyyan fuk ilan tijittawt net tan folitik n lakkol tan nasan wi filozofi
Theorist maqqoran hullan n taggayen tin
Tăššăma n 97 daɣ temede n tăqqǝmen n ǝmudărăn war ǝlen , amosăn arǝzzej war n ǝla meɣ wăr n asǝdwǝl ǝɣăsăn w-ǝn arori (s ǝsmăwăn năsăn arori ǝd ǝzjărăn notochord
Ajen eqal amutayan fal tayawt ən herbicidetan meɣ aśuhu ən šiɣiɣilan.
Ajit nasnat dak eqal aygan dǎɣ États-Unis əd izar indar ikanan aqalan dǎɣ edag fal asirdilan igitan dǎɣ Europe, dǎɣ 2015, waladǎɣ iyan harat ən šiška ən bactérietan wareqel atilan amaradǎɣ.
Ajit ən sigyak amosnen amutayan aqalan amutayan fal adiqilan aśohen ye iyad herbicidetan, atamosnen dǎɣ santo ən glyphosate meɣ glufosinate.
Ijjit n akayad n addinat ijja fal adwǝnni
Ijjit n išaɣib daɣ karadat tiɣarmaten n canada ti maqqornen (Greater Toronto, Greater Montreal d Greater Vancouver) ijja daɣ tigharmaten war n infa harat
Ijjit n lakkolan daɣ achareɣa tan Basque tan n sistem wan teɣare ijja Basque asuj wan teɣare
Tanhat ən ijji ən umaɣ wǎr eqel oolahən ən akal as iyyan izar wǎr tila ihaz iyan atiwǎrdan fal alməɣna ən tihza.
Ehan wa s itawan manor ed iɣalayan win ibijwan a han aɣalay issintaman ilahan esik ijilallawen daɣ edag fuk
Ichikilan wi ajjotnen igyaknen n erig aqqalan ittus wa ewad anmirtay wan jir d wan ammas jir ichikilan n imudaran d amiskal nasan
Asukni wan karti eqqăl a fal ijja majrăd daɣ afăhăm n immik wa s itimutti aɣan fal kărti
Adubin daɣ agna tan ajjotnen,war ijja fal tanamekrist, ijja fal tamat iyyat adoban ahalis iyyan
Aduban ahoga hawendǎɣ har ibanes.
Azli ahukssat hulen, fal timusnawen ti abdanen garessan.
Əmasaɗinan əd awtifust B. L. Ɣan der Waerden aɣelan alkitab ƔII adigmaɗan manuel fal ən tabarat tan maɗinan iktaban fal əmasaɗinan wən taɣare ən Pythagore
Almaɣna n tifert n mirda wan science (alwaq iyyan ifannaz s mirda war n tahij) immik wa exdam daɣ majal tan n science amos a izlayan id alxidmat toharat n mirda. 
Akot ən parallaxe ən stellaire ən etran ohaznen ihaku tasiret ən santo atiwasanan dǎɣ asakankin ən animkiš ən kosmiq wa eqalan atiwakalan fal akot ən asakankin ən zaleɣat.
Tikarsiwen n afanaz olah nat daɣ tesalsiten karadat n taslit
Addinnat net ifrajan timzal n alqim iyyan a fal taggayt ijraw tat iban azruf mucham s immik iyyan war ilen alxakan n aqtisad osaɣa id taggayt
Aytedim dakalane adabaratan win-assilmidane iban tadawit nassane yé Will H. Hayes, amanokal namarumar an silma damukine aness da amuzane Nameric.
Mieridan tan azunan jir 360 n degre s hak degre degh azun s 60 n (minit tan)
Daɣ əmik wan agamad daɣ asostanan aynaynen ukisnašak irmaɗan daɣ alɣisab ən maɗinan animawarnen tawaganen safus.
Immik wa id izjaran daɣ abara wan anthropologist tan win tamazduq , hullan Bronislaw Malinowski daɣ Britania, attalaba net Franz Boas daɣ Amrik d farak wan uchray ijja lakkol n Chicago School of Sociology
Addinat wi iknann microscope Gerd Binnig d Heinrich Rohrer daɣ Laboratwar n farak wan IBK Zurich ijrawan marušat n Nobel Prize wan Physics daɣ awatay wan 1986
Mihrab edag wa daɣ itaj al-imam imaddăn win sammos daɣ ašal
Tabaraten ən əmik, fal asikin ən salan ən naɣalay wan Newton, isaknen əmik wa amosan ihadagan əd urmaɗan təmutuynen dǎɣ azaman.
Abara wan abara iday ti Mathematicien Luca Pacolli daɣ Italia daɣ awatay wan 1494
Alxidmat tan amarad n bioethics tiknet tifert tan Emanuel kant n Category Imperative omar hullan
Science n Genetics tan amarad, tittar afaham n tamatikwayt ten, t issinta alxidmat n Augustinian Friar Gregor Mendel daɣ tazune n awatay wan 1800
Axadam wan amarad izlay s jografia tan
Asəmusudiw wan modulo, atamosan igines daɣ məgridan ajotnen ən almaɣnatan əd alɣisaban, eqalan aytawagen daɣ maɗinan wən adabaratan aqalnen agudiyan amitkalan daɣ almaɣna wen.
Almalikiya ehet almalik id almalikat as ijja sistem artayan daɣ is kahanat tan ( Amuzar n akal), imissirha (kal akal wi ilkamnen) tilaqqawen id addinat win ammas (kel akal win karad)
Tahajit ən almud ən adal, eqal ašamən.
Afal alhak eqal ayfnazan, adiš harat edeqal aynayan.
Ajaraw wa iknən atwəssən, wa iknən ad wa iknən tizma ən alməɣnat eqal Where Mathematics Comes From, ən George Lakoff ad Rafael E. Núñez.
Awa oharan irizzejan hullan amos allopatric speciation itaj in daɣ ichaɣiban iskat nen daɣ jografia chund ifrusan n tamazduq meɣ isikilan
Datum tan oharnen axdamnen daɣ tamasna n Amrik imosan NAD27, NAD83, dWGS 84
Anazmay wa ogaran aśuhu ən tuberəulose, anazmay wan Bacillus Calmette-Guérin (BCG), warihuku ad uguz ən hadagan.
Algorithmetan wi ogarnen aśuhu atagan ye kanan raqisnen (fal iyan ordinateur) alɣisaban polynomialetan ən degré ogaran 1000 (anhiy Root-finding algorithm).
Tedawit tan hullan taqqal asukni n almalik fal torka net ijjar in allaɣan net s inadlaman net wi ošalnen aqqal nen kel kasaw.
Titbăqet ta t ojjărat n tihusay taqqal ašrut n harat ohun harat iltăɣan tolas ijja fal tiditen ilsanen alɣalim, fal tijja taridăwt
Compatibilist wa ojjaran hullan daɣ attarex n filozofi isim net David Hume
Timadachen n addin iknanen tulaɣay chund amud n kriken Rosh Hashanah, Diwali, Eid al-Fitr d Eid al-Adha aqqalan ehwal i awatay
Ereman fuk wi assohat nen asirtaynen tifert tan edey n tamazduq amosan mirda edey wan Anthony Giddens d Pierre Bourdieu
Planète ta togarat tazayt tahat dǎɣ archivetan exoplanètetan wən NASA eqal DENIS-ƊJ082303.1-491201 b, əs tazayt nasan taqal aywadan ihomiši 29 nahandak wan Jupiter, ahuskat as aɣelan iyadak iliɣitan wən ɗlanète, aqalnat azayan fal adiqilan planète əd tadobat atiqil agizilan brune dǎɣ edag ənes.
Injaz wa ojjaran hullan daɣ matematik tan al-islam t amos efes wan algebra
Ich-ikilan n taggayen tin tiditt hullan amos nat taggayen , charaka tan d alsiqa tan
Awadim wa issewalan hullan fal egliz tan France amos Francois Marie Arouet de Voltaire, harat daɣ addinat win azzaman wa s itawan wan annur
Almital wa ojjaran amos wan psychology tahalat s data alxidmat tazzarat n Noam Chomskytolas darat awa Steven Pinker,eqqal mirda as akilkil wan awadim ilmad akarach n achareɣa win grammar n awal
Mullion tan n iššikil wan tegamšakt ila kapital tan net id tizoli ten akrambaynen id izajarnen daɣ san.
Mullion tan ijjan isud wan Y daɣ iɣanni tan idlaj nen s cusp tan
Asinmitif ən maɗinan əmdanen (atomosan wi ifnaznen), maɗinan animawarnen (franctintan) əd maɗinan tawanhaynen aqalnen atiwazayan səmik wan atwizay wan təmusne tan santo.
Anmilal wa illan jir taghrimt id addawlat ila tikma war injer harat s raqqis ad war tila ijjari:Daɣ tahirik , tiɣarmaten aqqalat idagan addobat nen harkuk aɣabal n išaɣib wan tiwijjast
Kontra wa fal tijja taridawt i asidi n Commonwealth wan Mariana Islands tan tamasna (CNMI) dagh tartit tan folitik id Amrik ešwal ɣur awatay wan 1976
Isim wen eynay , ila “physical anthropolagy” har ikrach temede n awatay har mumaris tan iyyad issintan teɣare n isim en
Əsimawan ən dagan ajotnen daɣ aɣrəm waynayan əd dəmik nasan wadaɣ ən eglisetan iknanen daɣ tahunt sigburnat əsmawan əd haratan atiwan haynen əs Lalibela ugud wan təmidrit ənes daɣ Jérusalem əd Akal šadigan.
Ismawan n igidchan win ttiwazzayan daɣ aɣrim wa daɣ izzaɣan tolas addinat wi id izjaran dahalan daɣ akaros n attarex wan akal
Kapital tan tin Germany id Russia ( Stadtstaat tan Berlin id taɣrimt ta tassirtayat n Moscou) aqqal nat kapital tan n addawlat ta tin daɣ alxaq n iyyat fuk
Cytokinin zeatin it w ajraw daɣ erij, kolkoti wan zea tolas izjar id purine adenine
Naturalist tan ijrazan i Socrates tolas ijra a hin asistan wan awa ehan alɣalim mucham afor net ifnaz fal as ijja alxidmat net fal epistemology d ethics ohun fal alɣalim
ɣaqibatan ti labasnen n social capital ikna nat assaɣ hullan id bonding d brdiging
Mirda wan muxayid n amutti wan molecule tan ijja addabara as imuttiyan fuk tajjinen aqqalan ittus n tewaɣne n imuttiyan win muxayid tan s drift wan etari
ADN aynahan adobat adiqil aygašan dǎɣ əmik amutayan meɣ atiwamaɣan fal aɣil noɣadan ən génome.
Wiyaynaynen enuwan aqalan wi azarnen ən tamuqunt togarat tifise dǎɣ tidawen namas əd saknanen andiran tidawen, ahuskat as edagan wi asohatnen ilan intanedǎɣ igi, sund wi Raglan dǎɣ Pays wan Galles.
Iritan ən tamudre aynaynen,sitawəna ajit ən Ediaəara,eqal ayiknan təmɣare ad ayknan tajute harkuk.
Waynayan alil ən génétique adobat adiqil aygašan dǎɣ əmik wa animašrayan dǎɣ génome wan anaftaɣ meɣ atiwamaɣan fal edag atiwazayan.
Tayəte təšrayat tadobat tajute as alməna idwalan ad okayan as alməɣna asidawen adinat.
Tamizgida ta taynayat taqalat ehan maqaran idar, wi iha aɣalay mex adalag.
Amadin niyan ilkamən eqal 4, mamos amadin ən aɗɗinan ən 1430.
Wadimalan amasakul ən neuroɗeen atwalaɣen daɣ Lalibela eqal Miguel wan Əastanhoso, eqalan sund emarn daɣ Cristóvão da Gam əd ədifalan Éthiopie daɣ 1544.
Isǎssǎrǎn win tǎza n medǎn win India amosǎn: 9 8 7 6 5 4 3 2 1 .
Wastaza temede nawatay tinhay abilan ən karaɗ fal tanhat ən ataram ən Inde, gar aɣrəm wan Ɗratihara, aɣrim wan Ɗala əd aɣrəm wan Raštrakuta.
Noenclature tan botanical organisms tikkodat daɣ International Code of Nomenclature i algae, ehan n alcginan d ihishkan (ICN) tolas exkam ti International Botanical Congress.
Addin tan win war n aɣna amosan Hinduism, Shinto, d addin tan win akal meɣ win addinat
Nucleotides osaɣan jir iman nasan s covalent bonds jir assukar n nucleotide iyyan d phospahte n wa yadan harat icharayan arori n assukar-phosphate
Nucleus ikna daɣ iyyan meɣ proton tan ajjotnen d iddikud n neutron tan
Anəhəj waren eɣlek eqal as war tila alaɣi meɣ assahat atiwalaɣen ən harat as magrad ilamad awadəm.
Iddikud wan bannan addobat meɣ war addobat ad eqqal iddikud n batil mucham iddikud ikmalan ,daɣ awen iddikud rasyonel d iddikud n tiditt ( hak id iddikud n algebra d iddikud maqqoran)
Iddikud n addinat daɣ ichaɣib war ijjit mucham eqqal eket itiwassanan s iddikud n ichaɣib
Tartit ən maɗinan təsjarat tazlay ašrut atwətkalən ye maɗinan: ašrut kul adobat,mašan ašrut ən maɗinan azarnen ihak tikraš ən maɗinan tihudkatnen.
Tanfo sadwalan tawidat daɣ akal əs crimcraman eqal 6 000 tonnetan ən śośo, 7 000 ən tonnetan pentoxyde wan phosphate əd 17 000 ən tonnetan nazote.
Ittus wan AI assohen eqqal ordinater ilan tǝnǝfruyt tolahat id tan addinat
Ikayadan ən azamanan atiwananen fal əmik itagan dǎɣ astronometan ən ukis ən gar ajotnen əmikan animašraynen meɣ atiwamadašnen awen eqal aridan ən manes ye akatab ən azaman.
Təbiɗawt tat-tiwakyadat fal asimutiy ən Merəure dər təmusne tan newtonien əd akayad eqalan iyan dǎɣ haratan wi iganen asimikt ye Albert Einstein sund irum iyan aśohen adoben ən təmusne nes tan milahaw natiwasanan.
Almital wa eru wan iti illan daɣ England war ehamiš as eqqal Mob Quad wan Merton College dav Oxford Unversity idayan jir awatay wan 1288 d awatay wan 1378
Wi ogarnen tərut gulašan ən əhamɗignontan 480–460 Ma əgrawan adanahadan yakal wan 1000 Ma əd hiškan 700 Ma.
Ovocyte adisudmar ye noyau ən abatol dǎɣ iman, as alməɣnat as isudmer ye noyau ən Spermatozoïde.
Tənna ən amusan dǎɣ ašrut ən tayəte waren təkna tazed, ad karuma iknanen agud ermaɣ ad waren ermeɣ as mahəlat ən atrub IA as assuhu ən jənəj adinat.
Santo əd təwaƭ taśohet ən aduniyat aqalan tasaga winan tiwikis ən adin wǎn astrobioloji.
Tamizgida ta tidit tazarat ta iyat daɣ tiogarnen tanfo adag wan lamadan ən Islam daɣ Efrikiya tan Moyen Âge, dər afdan ən maɣran əd dikanen teɣare tan Alquran daɣ madrasatan tən Djenné.
Əmaɗinan wi santo aqalnen hulen olahnen dər maɗinan wi amutaynen, hawendǎɣ har glyphetan amitkalnen fal ugišawan ən maɗinan.
Śolo wan tidit eqal aɣšadan əd agudiyan ayknan as Hatšeɗsout, ašuskat ferɣawna iyan adiqin dax ahazanes fal adisimutiy amas meɣ arakan nadag way isuwan.
Dᾰɣ isᾰlᾰn ən asədətu n- Ibn Khaldoum orda as awa ebɗᾰn awa-t-illan dᾰɣ azzaman iyyan, ilzam-s-a-d ətwəxsəb awa-t-illan daɣ ilalᾰn wi əllanen ᾰlfayda əd ahanay ən əmmek ən tirmit -n-eket ennes, təzzar ad tətwənhəy tanoflayt əd derhan ən ajjaraw ən tᾰmusne y-ad ətwejrew axasab ən awa-d-ᾰtwakayᾰn.
Aslunan n birus tan daɣ attarex n adduniya war ikna anfilal hullan. Iyyad idwalan ɣur plasmid tan—isuj n DNA addobat nen ahunin jir izirwan—as ijja awen iyyad addoben ad idwilan daɣ tiwikkawen
Sanatət təmərwen ad iyan ən taraqan iyad ijrawən kul aniyat atiwənan, ad ɣor samdo ən awatay was sanatət təmərwen, ashəɣəlan fal taraqan aqalan harwa atiwəjan sund eqal dǎɣ tahuskət təknat təmɣare.
Tasintakt tan iɣalayan imhal as azuk n buttresses d wan flying buttresses
Alwazab fuk itaj daɣ tikkelen n biochemics, tiyyad daɣ sanat amos nat tin redox
Azaway wan ozone assomam, izar issumum harwa, ajət ajen ən afraran waren asohat wi nabajnen agud safəla.
Tassabakənt tan ozone taj ašaɣal iknan as afanaz ən ajət ən afraran gazolnen (UV) awadnen afala.
Maɣulat wan panspermie asnahaga as tamudre dǎɣ edag dǎɣ almaɣna wan tafuk atudabat agaraw ən daha ditifal iyandǎɣ.
Virus wa nəšiɣil namsuɣil wan papaye okay papayertan wən Hawaï dǎɣ 20e temede nawatay hawendǎɣ har papayertan transgénique igrawan aśahat ədizgaran pathogène.
Tartit ten, ad timusnawen tin Astaire ad Hermès Pan, alilal ye igui dag dalol harat makoran ye adal anazar wan Hollywood.
Tabarat tatimarat ehan wa militairtan taqal asisagdahan fal asiwid nalwaq ye maxdaran anihaga arakiy daw afew dǎɣ edag atiwakatan əd waradobat asuxil.
Azamanan ati alaɣatnen fal təmusnawen, afal waradoben adiqilan atiwakyadan agudendǎɣ fal əmik (fal olahan, atometan əd ondetan ən arajo), aqalnen atiwagan sund awinan atwaga ən təmusnawen.
Alwaqatan win iban alaɣi ad ufar atwakiadan hulen, awen daɣ ad orawan tiwaƭ ən tənfo ye taraqatan artaynen ad iji ən iritan ən tifer sund ad, meɣ, war, ad kul.
Ijitan ajrəwnen abassay ən atome atiwəjrawən dǎɣ elan əlkamnen ən 19e awatay : ajaraw ən afraran X orawənid fin radioaktivité.
Inasjuman win filozof tan aqqalan daɣ edag iyyan alwazaban i isistanan s akal ahan alkittab wan Homer d Hesiod
Amedran wan filozofi ijjan pre-Socratics oram hullan filozof tan win uchray , kel attarex d playwright tan
Magrad wan maɗinan eqal tezewt tan magrad lamədat timusnawen, ijitan ad tərtay ən maɗinən.
Tayəte tan liəoy Theravada togər dax kalan win Asie tan eməynag-alqiblat sund Sri Lanka, Birmanie ad Thaïlande.
Photoreceptor wan protein isisiki isalan chund win as ijja achala meɣ ehad , daɣ achal , aziyar n efew it illan, d awa daɣ eɣna efew
Abyon wa ɣur ammas n akal eqqalan a ozɣaɣan i rotation axis azun arori ghur tajjililwayt ta maqqorat s itawan Equator
Təblulaɣen ikasnat ye afarad, meɣ ye ajer, əmik adiqiyman agud ən azamanan ən wetan intamnen, sund dǎɣ tajuhe dǎɣ ajotnen talɣiwen ən asohen fal Ayur.
Imidlăn iknan a ilan 4.6 n milyăr n awătay daɣ disk n protoplanet eɣlayan tafukt ta tazzarat. 
Imadalan irkaban dǎɣ aɣalay ən əšiɣil m animatafan wən tuhunt tadirat togarat təmɣire.
Taswit tila karad ichrutan , proem ( amosa awen preface), Way of Truth d The Way of Opinion
Tišangay ta tizzagat war eqqel alasal net edey wan Gothic; t aw axdam nat daɣ timad n iwityan edes n alqiblat daɣ edey wan data al-islam d wan al-islam i tišangiwen, arcade tan d tijittawen.
Qatbiya d adkor n esassar wan tasaja idasan alayam n amino acids
Polynôme 0, wa adoben adiqil atiwagan sund winan ila wala ihan əmik, eqalan asitawa polynome ən wala.
Albaban ilsan tan arched gable tan chajrotnen artaynen tišangiwen idnay sculpture
Tudabat tan emel ən asuzsadan eqal aqiyman nasimikt amišaršaran dǎɣ hadi ən təwigrawan wi təmusnawen asitraban.
Təzmiten ən dat təmotayen ən tənumaq igrawnat intanated-imanes taganat harat ən intamnen animašraynen.
Alxidmăt ta tassintăt daɣ iwityăn n attarex wan tizărat ijjnat xadăm n immik n alaɣi n agna i alxălan olaɣnen fal imidlăn win assa.
Aɣala wan tumat mex qibla wan Tamizgida Tamaqarat astinaɗ alqiblt, sibret ən Makate, əd təmuqunt tan edag wan hebu nəɣrim.
Azzaman wan pre-Socratic ijja iddikud n 200 n awatay daɣ aw-id Persian Achaemenid Empire har s ataram as ijja awen Greek tan ikkan s data daɣ mamala tan d isikilan fal ijirwan ewadan har Cyprus d Syria
Filozof tan win Pre-Socratic oharan tafrit tan as ille almaɣna iyyan addoben afissar n ijjit d tichit n iyyan n harat fuk tolas almaɣna wa war he eqqil alxidmaten n imaxlakan
Pre-Socratics ittaran afaham n titbaqqa ajjotnen n ahinzazaɣ s alamaɣna wan rationalism, ikayadan d ihuk n almaɣna tan aqqal nen sicentifik, aɣna nen awa eqqalan rationalism wan ikufar
Pre-Socratics wr aqqel atheist tan; hak id ijja aen , sammadrayan ijjuch n amaxlak daɣ harat chund ejaj meɣ emes n imaxlakan fal arori n akal
Timitikwăyen tin tizarat i aɣanni n ehan fuk maqqoran iknanat asimmăɣitar hullan tolas azilzamnat tiɣir azzarnen n haratan chund tahajjit, ichikil, taɣris, azruf d semɣar i achăreɣa tan win akal
Emel meɣ iban gene isimutti tamatikwayt n amutti
Biro wan amanokal n addawla ( Malacanang Place) id ehan n ašareɣa wa maqqoran ahan ammas n kapital mušan ihanan win issin n dibiti tan azuzan daɣ tiɣarmaten
Inəhəjitan wi alilnen alməɣna nahanay ən tamusne aqalan ahusken fal migridan ən magrad.
Iɣanni wan anjenier tan ezzaran d iyyan daɣ titbaqqa n iššikil eqqal flying buttress
Tatazarat égout wan Rome eqal Cloaca Maxima, amosan təmuqunt ta tintat dǎɣ wa sadis temede nawatay dat alwaq wananaɣ əd taqal harwa atiwakalan har ešalidǎɣ.
Edey wa ezzaran ehay edag n amino acids osaɣan peptide bonds daɣ edag iyyan
Prime meridian wa itikiyan edes n Royal Observatory, Greenwich, England, itawaghir s 0° dagh tišijrit s anifham
Imadinan azarnen atwəɣran səjət aru ajaran 2000 ans elan izar ifan edag ye assestanən ajətnen,iss iyad ɣas ajrəwnen asudmar.
Mabda i raqqisan mušan s tiditt ajjaraw n tikarse n taflist i almud n tišijrit ijja timad n iwityan tolas azilzam musnaten maqqornen n ešaraj wan science
Irrizaɣ wan as amutti taha tinfa itaj in fal addinat n ichaɣib ilkam i iddikud imdan n imasuɣilan n ich-ikil wen
Mušakil tan wi ijrawnen kel mustakšif tan id kel jografia eqqalan ad issinan iddikud n tahrike id iddikud n degre tan n jografia n edag
Muchakil wan alchil: Filozof tan win alasal ijjan takalt fal annuɣ n alchin muchham muchakil n immik wa Amaxlak wan ojjaran harat fuk assahat, musnat, tarha addobat ad eɣnu sistem n haratan eha alchin isinta s tizarat daɣ azzaman wan aru
Asimutiy eqal olahan əd manes falas wan ingénierie knock-out, aswaden təmuqunt ataqal anikmaman fal asiwiɗ ən əšiɣil wan gène, amosan ihakan dǎɣ copietan ajotnen ən gène meɣ ilwaynen synthèse tan protéine togarat aśuhu.
Əšiɣil wa eqalan ye agaraw ən ləɣitan meɣ, dǎɣ əmik ən tabarat, ta saknet wiwinan atwazay dǎɣ əšiɣil ən tabarat, eqalan asitawan asikin ən alɣisab.
Asinimitif ən fraction əd ən amliliy eqalan ogdahan dǎɣ 1. Amliliy eqal adiš animašrayan ən nimitafan ən fraction.
Anmitaf nəsin makatan eqal aynayan əmik wan akot.
Harat eqqal ijjit maqqoran n ihanan
Amukine yé kal tamirisset, Parker ekal éré waren assorda, imasosta waren ekel imussanane ya adafine timusnawen ti-torda.
Isukni tan iffisăran daɣ asidis n arori maqqorăn al amădal s tilkăm tamăšɣult n asuj
Ijjit tolas d tiw-at n achareɣa tan ti axkam nen fal tiɣuche azilzaman teɣare tijat daɣ tarrayt tan corporate law
Irizzejan n awal exkaman fal assanat achareɣa tan
Təna taqal amutayan daɣ tiyniye daɣ əsin əsatan darat awa, adabaratan hanaynen hena ən 63-ihinan.
Sənto nakal idwal as assəməsədəw har as ɣor amass iness eqal ayknan takusse ye iji ən assəlyam ən tazoliyen azaynen ad mertay ən tazoli.
Adinat war tarhen dag temašagal ta tiknat.
Azajjor n alkittab n Anthrpology wan iktab Alfred Kroeber daɣ awtay wan 1923 eqqal titbaqqet maqqorat daɣ American Anthrpology
Azizjar wan edey wan DNA ijja James Watson d Francis Crick idhal Rosalind daɣ awatay wan 1953 isikna almaɣna wa s itaj etari et
Purine tan ehen guanine (G), d adenine (A) as ijja awen pyrimidines ahan tan cytosine (T), uracil (U) dthymine (T)
Ittus n adubin jir imuzaran win kel aru war ija ɣas ar fal ag-az n akal
Assifar ən salan ila tənfo ən iji ən edaj tidabiten adutatnen afanaz ən assəsəfar as issəfran as alməɣna ən génotyɗe ən marhinan,as ahanay ən tigozst naseɣat imdan ad ijitan ədaratnen waren atwərha.
aIttus n karti isalmăd iššikil n akăăyad as inhajja ad eqqil tănittawt i karti
Aɣ aras n isim wan “andarran” imos awen as daɣ iqqudăn iyyad n eket war ti illa amutti addoben ad izjir daɣ aɣan n marsăl fal titbăqet
Asistan id holism eway id s anthropologist tan a aɣrin addinat s aqqud s isalan win biogenetic, archaeological d awal id akayad oɣadan n tumasen tin amarad
Awa id itiruwan radiation ehay radioisotoe gamma ray soources, X-ray generators d electron accelerator tan
Asidutu wan arajo tan ufas eqal adilkaman daɣ 28 nakot, əs kul, atikas wi nukoz azanen, iganen daɣ santo n əšil n əmik wendaɣ əd eqalan ešalidaɣ sund awinan oɣed, ədhalan alwaqan w ən 12e har 15e temede nawatay.
Etartar daɣ wi ilănen nefran hullăn eha 35 n kilometir mušăm i aɣan andărrăn (rejion maqqorat) n aplikăsyon tan amutti wen addobăt a hin ettăwad in tolas ewăd tichiten n 6371 n kilometir d 40.030 n kilometir addobat ad immukăs daɣ radius d taɣălalwăyt n iyyan fuk
Amširšir wa irmaɗan aduniyat daɣ Amérique tan Ataram əd daɣ Océanie adaɣ igan samando ta waylkamat alwaq wan təsimɗe.
Iddikud n axis wa măqqoran s axis wa andărrăn eqqal
Adkul nanyat adakal iyan nider dǎɣ amass ən tamusne titəlat war tərda ad tidit tašihəšal umax imdan ad zəjren fal tənaten ad issəkna azalnen tamusne.
Tidit tas TNCS atiwətkal ye asjət taqal as ibtal dǎɣ iman adobatnat ad rakisnat as təlat izar atwəjrəwnat dǎɣ ehan wan umaɣ.
Təmuqunt adaɣ təminda 1907 daɣ əšiɣil ən tahašilt daɣ tizart ən Ismaila Traoré, anamokal wan dawla tan mašaɣalan wən Djenné.
Asəmusuɣil ən wa aruwan edag wan alkadan wareqel atwalmadan sədinat iyad əd dagan nəšiɣil, taqal intadax ayerdan ye tənumukila tan misrtan.
Ehan wa təmuqunen ən farajitan šajaxnen, wa itagan timade nusintan dakalnen təmsuduwen nerkišixil wan Nil fal em nabanģ, intadaɣ eqalan ayjaran.
Tamusne tan tamuzye ən alaɣi,eqal atiwazayan səjət,daw issəm wan azagor ən tənna,ija as alaɣi ogdah ad haratən daɣ adunya eqalnen əs tidit ešwalan.
Rejion harkukbs t aqqal edag n inammuchal chund Francis Xavier d Michel Garicoits
Akal eqal darat awen aybdan daɣ anilkam wan khanats ogaran təmidrit iganen əs Ouzbeks.
Akal adiqil asitawan agudiyan Côte wan Barbarie əd tisintihin imahaɣan əd corsairetan wi taganen dortan ajotnen ən namaynag-nafricaintan ye ugiš nasan əd ɣərman wi ohaznen ən kalan ajotnen neuroɗeentan imaɣnen ye eklan imahin šišinin daɣ hebutan wi ataram-nafricaintan fal tabarat tan eklan wən Barbarie.
Tartit jar asuhu ad ašəɣəl tasohet.
iharojan d rezo tan ti togaz tawset n ichaɣib andarrat daɣ edag n jografia s iddikud n addiat wi ti izɣanen tilen tawset iyyat addobat ad aru natija tan n assexat olaɣnen fal ti ordahan addinat daɣ samalan n awadim iyyan d aharoj
Awadiqiman eqal wanafala ən tasaga ən fractionnaire.
Aɣil ertay ad ikalan ad jar aman, ajət ən kalan amidak ihan dǎɣ tazunt tan emaynaj.
Ijjit wa eqqiman n haratan wi azzaynen ɣur nickel har uranium d s afalla war ti id erew ar supernova nucleosysnthesis,R-process
Tasaga ta ditiqiymat daɣ Aɣrəm wan romain, daɣ Méditerranée wan alqiblat, okay fal əsim wan Aɣrəm wan byzantin.
Almalikiya tan ti aqqim nen n sanata, Protista d Monera eha azar d igamman n izirwan raqqosnen
A ogdahan id 25 n eɣas n awadim s kala izzaɣan jir 1000 d 3000 tawajrawan daɣ Island tan win Palau daɣ addawla tan Micronesia
Alkad ifras awa s itawan efes n addawla s gross national income ( GNI)
Investigatio quaestio potest esse parallel hypothesi.
Farak izilzam amukin n mušakil tan n matematik wi addobat nen ad aj in iwityan meɣ timad n iwityan ijla farak
Umaɣ eqal jar fal karad hanan: Carnegie Mellon University, Stanford ad MIT, ad sund aleɣat dǎɣ ider, iyat kul tasijət alməɣnat iness ən umaɣ.
Umaɣ adaqəl atwəlaɣi dǎɣ amərtay ən tənfo ness as təmusnawen aɣlaknen aru fal harǎt.
Inuməɣan kayadan izar talaɣen darat ijarawən as taberat ən təmkarawen ajətnen adinen, abdanen dǎɣ as ad atwaɣrənat as umaɣ ateraman.
Alkum eqal harkuk amaɗin aduten maqar,izar milhawen ad təlaten atiwəsaknanen safəla ye imijaran əmdanen aqalan tidit dəɣ ilaɣitan ye imijaran adutətnen.
Agaraw atiwassedan as assiwad amissaɣalan ən adinan iyadǎɣ ən maɗin kul ikrašən edag iyan ,as atkul ɣor aɣil as tašalje.
Aljawaban wən asinmitaf as itawanen asirtay.
Karti konic ta id tizjărat ehet afruɣ andărran daɣ asuj,iššikil d edag ehan edes n anmillălan win
Telăy ta did tizjărat t assilmăd s tišăngiwen ajjotnen ( ifrusan n tijililwăyen oɣad nen)s addobăt ammas wan tiditt a daɣ is nat id izjir tolas ogdăhnen i Celestial pole insănen fal afalla n edag n pole wan tiditt (tamăsna meɣ ataram) fal išinnăwan
Igarawən ən milhaw amissaɣalən adoben agud adəqəlan igdah,meɣ afal iyan dǎɣ milhawən amaɣəlnen eqal awaren anhəja ad igarawən ən milhawən wiyaɗden, adobǎt adəqəl anakash sund eqalan agaraw ən ematal atiwaramən (tedajit ən ijji ən akayad adobat adeqal atəwi as sheɣshad ye milhaw).
Rhizarians ijjan tizunawen karadat: cercozan tan, forminiferan tan d radiolrian tan
Adin iknan ugiš ən aɣil edagar ən edaj namaradǎɣ, ad agaraw ən assiwad adimalan ən edanan dǎɣ tašalje tiwadan as talət ən edan wasəsin (ihan tašalje),ogdahən harkuk ad iyan (as warogdeh as wala).
Asihidid wan təmusne ifa tiwit tan graƭe-əiel əd dagan wi ogarnen dǎɣ aɣrəm amosnen imudakan sadanan fal moteurtan fal agay, win əd haratan nasan wi šiška.
Asihikik ən sigyak amosnen amutayan dǎɣ asukan ən adawiyan ayfan dǎɣ azruf ən magyakan ən kalan ajotnen abdanen, mašan intanedǎɣ aqalan wan santo dǎɣ iyadak dǎɣ simililiyan aɣlaynen dǎɣ təmusne ten.
Tanakra tan feminism , taggayen tin LGBT d amindi n achareɣa wan alisteɣmar d foltik ta tiskatat addinat chund tawseten ti madroynen war taha assahat chund kel afrikiya win amerik d sexual minorities daɣ alɣalim wan efes maqqoran eway id medran n feminist,n darat alisteɣmar d n agna tan assohen
Əšil wendǎɣ eqal wa tan ofan fuk ye Brando.
Tazilzimt tan albănna taqqal harkuk tan master mason meɣ Magister lathomorum šund immik wa s affisaran alwăqqan iyyad daɣ alkittăban win amărad
Tašuɣe taqqal ešwal n Mariyama tan talwilit tolas war ahen ar elgiz tan ɣas has asitbat nen eha Notre-Dame de Paris
Milahaw wendǎɣ gar təbiɗawen nəmikan wən ɗourəentage (elan) əd dagan wən ɗourəentage adobat śaśahat adagu iba ən faham maqaran ugud wa journalistean aliɣen əsalan ən alzawaban nukis, atamosan, dǎɣ azizgar agudiyan nalɣisaban aynaynen əd təbiɗawen dər alɣisaban namas daw əmik wan ɗourəentagetan.
Immik šund wen ijja alwaq wa id addinat neural implants tan hakkinen tinfa daɣ edag n alxidmat d titbaqqa n teɣre
Aɣan eqqal tiditt (k=1) fal equator har anătfăs n tišijrit net fal karti t iwarat alkăd s ašrut wa yadăn n RF (meɣ aɣan wan assahat) ehak tăjililwăyt n amădăl
Aɣan n kărti eqqal iddikud n ujij fal karti har ujij wa dar ogdăh fal akal
Kal teɣare win jinəj azaman aruwan,sund Oəkham ad Jean Duns Səot,jan tidit sund scientia sermocinalis ( musnat wan magrad ).
Təmusne tan tənumaq war-tarda ye salan wi amosnen as emanawnaw, tidit ən tənayiwen meɣ alɣibadat, ən taɣare ən aditiwagazan, ən alɣibadatan artaynen, wa ahusken əmik meɣ təmusnawen tinamaradǎɣ amosnat haratan iyadǎɣ adobatnen asiknin tidit.
Təmusne tan tənumaq taqal təmusne ən təɣirmt ən garawǎn ən təmusne tan talɣa ən təwaƭ ən təmumaq harwa dǎɣ ihomiši 17e temede nawatǎy (dər imagan animakalnen dǎɣ azaman ən təmaɗ okaynen).
Isim n ahishk wan scientifik eha edag n genus d ichikilan net daɣ genus, id ichrayan s isim iyyan daɣ alɣali i tamaxluk fuk
Mirda wan science fal amutti s nefran n batil eɣany id Charles Darwin d Alfred Russel Wallace daɣ tazune n awatay wan 1900 tolas ikna daɣ alkittab wn Darwin n attarex wan ich-ikilan
Tidawt, əktab Sdney Sheldon, wa igan intadǎɣ silma, eqal ahuruwan ihan tamudre tan Keaton mašan itirim ajen dǎɣ awenen ikna əmik əd isirtay dedenes caradat dǎɣ awadəm iyadǎɣ.
Ɣis, tanalkimt ən maršintan iknanen tatiwəja,tazjarəd dǎɣ təzart ɣor Mésopotamie agud ən alwaq aynayən ən assyrie (911-609) dat Jésus-Christ.
Andrea Pisano ijja albaban n bronze i Florence Baptistry ɣur awatay wan (1330-1336)
Sculpture tan tympanum wan ammas eqqal i ašal wa tilkamat , s tišalgay net Maryama tan talwilit tolas s aɣil alwali tan ijraw nen semɣar daɣ Katedral tihen daɣ
Nefran wan issin isilmăd as izjar isim net hullan fal as war eha aš-ak tille titbaqqet andarrat taɣlasat sit wen daɣ tewete n albarod wa măqqoran
Tənna tas sanatat taqal ayfaran ye Chaplin, ənta, alwaq wendag,ad eqal tedagart ən maswan izar atwan hay iramass visa ness gor uguich ən Etats-Unis.
Ta sanatat tagat ən sigyak tika asimutiy nahusken, agudiyan dǎɣ asimutiy ən profil wan šiška.
Dumu wan issin n speciation eqqal peripatric speciation itaj in alwaq wa id ichaɣiban madroynen n organizm tan iskatan daɣ ahinzazaɣ eynayan
Addinat wi ilkamnen, win imikkunasan , aqqalan wi ahanen edag awa iknan assahat daɣ folitik, ilanen ittusan tolas i labasnen
Tikkelt tan sanatat inta s itur n ahiz wan Geoid s referens raqqisan n matematik
Wa səsin əmik ən aliɣi iyandǎɣ, atamosan animgaš ən əsin tisirad.
Filtar tan win almursal and filtar tan win almursaliya addoben ad anmzlayan s tumasen, agna tan meɣ jansi addobat nen asimmuti n ittus n almaɣna n mesaj
Iddikud n nucleotides amos dumu ojjaran assahat tartit d efes n taɣissa wala derhan n ta-ite tilat tinifruyt
Anmizar n genome tan iyyad madroynen , n tafaɣat (Oryza sativa) d Brachypodium distachyon ijjan tan ichikil n afaham n genetics, biology tan cellular d molecular n attaɣam, alammuz d monocots
Tartite nimirtayan dak anilkamnen ahanen dǎɣ a əd b eqalan dǎɣ igi ən asirtay wan nəmitifan kul ən g (mg, ɣur m eqalan amaɗin əmdan).
Tartit ən kul əliɣitan ən alɣisab eqalan dǎɣ tartit ən liɣitan nes.
Lillian, ilan maraw elan əd diyan, ika Shawnee, dǎɣ Oklahoma, diha didar amadray ən James, Alfred Grant Gish, əd hinis, Maude.
Edag wan tartit n haploid n embryophytes s isim net gametophyte, ichakch achnaɣ n diploid sporophyte daɣ tisillad net s achrut n tamudre net hak id daɣ adom n ihihkan , s gametophyte iman net ichakche emaraw net sporophyte
Magrad ən maɗin ertay ijraw edag zəjren ən tartit ad idajan iknanen iji (sund imaɗinan, asdu meɣ umaɣ iknan).
Sistem wan atkul tahay tekewt, ifrinkittan d fler tan
Wagizilan edan əsakna intadǎɣ asugbubr ən lao namusan, anihagan adigmad numero wan co-biller ( axrati səs Peter the Great).
Addᾰl en ᾰshəshwᾰl santo ən tartit ən maraw elan jer Cagney əd Vaudeville əd Broadway.
Addᾰl en əjjannen ᾰddinᾰt awa hin əjrahᾰn fᾰl qs attiwakyᾰd hullᾰn daɣ street follie dᾰɣ awatay wa n 1929.
Tulaten n addawla tan tin amos as imarawan osaɣan hullan i teɣare n ilyadan nasan
Iri anoxygénique tatəknat tarəɣse tizjarid ibret 3,8 Ga, adaran ən alwaq darat azajor ən tamudre.
Tanuzruft ta togarat tarɣise tan təmusne taqal atiwadan əd dakalan ən lalan wi santo.
Edag eqal t əmuqunen ajotnen, ədidsaknanen əmikan wa atiwanhayan daɣ amas ən Mexique əd əmikan w ən Ɗuu ə əd Əhenes wan kalan wi darnen ən mayas daɣ ataram.
Edag eqal ən tumat tan əhristianisme, Anislma əd judayism.
Talɣa taddobed anaxarbi alwaq wa it illa attarex n assikil s assohat immik net meɣ war fal ardeɣan addinat d ichaɣib n akal iyyan, addoben ad aru muchakil tan jir anmijar d tila n akal d alfayda n akal
Talgha timutti ɣur awzem wa darat alwaq wa id tafukt taha edes n Tropic of Cancer
Maršintan fin sadis raqisnen aknanen atiwazayan dǎɣ ujaz-nalqiblat aruwan.
Iddikud n ichaɣib n addinat daɣ taɣɣrimt ilkam i iddikud n akal wa it illan i tiwijas; taɣirmen illanat jir 30 har 2000
Timghare n vilaj tan win tizlay hullan
Almaɣna wan alɣisab itagu asinmitaf irmaɗan ən maɗinan dər asidutu naywaɗan idagan karaɗ.
Egam n curve har titbaqet iyyat ehak tanmerdut jir issin ilalan
Tisankaroten təndiranten, ahanen səmik ebdan aɣala wan ataram əd demaynag, tiyinatid tanure əndirat
Iri ən tartit tan maɗinan igaš mənhuy daɣ daw-ijitan.
Ibtal dǎɣ iman adoben atwətkal šikanen meɣ atwigaz dǎɣ ehan wan umaɣ ye atwətkal dimalan.
Sophist tan sassaɣran immik wa s kan in muchakil tan daɣ ikayadan ajjotnen
Daɣ samando wan nahan ila em.
Titbăqqet n iman net meɣ titbăqqa addobat nat anărkib s iyaka meɣ asuj ikrămbăyan alwaq wa id itiwăsăkin
Taxsus n asammuti n išikša s ioning radiation amos as assahat n enerji s atomic transition fuk ijjit, addobat asafuqqi n molecule tan tolas aru id ionization ( ittus n isim) s war taddobat tukise aggad net
Iddikud n amino acids itiwi s edey ila karad iketan i protein tolas iketan idey win karad n protein orakan s alxidmaten nasan
Tebalawt taqal deɣ amizar ən maršin wan azal, eqal tajute tatiwasanət ɣor sənto ən ašanzi ən industrie ɣor 18e awatay.
Amor igraw ikanan əmindanen daɣ 1995.
Fanetir tan n alkas wi ijjanen signi iknan tamɣare hullan tolas assohat eɣanni nasan
Daɣ ənməšri ən edag wan Saɗir-Whorf ile anyat as anəzgum (meɣ,tahurut hulener,mertay nanyat) daɣ tizart fal magrad.
Tahun tan ehan wan santo əbas taqal aytawagen.Tahun tan ehan wan santo əbas taqal aytawagen.
Tebadé an silma talkam yé temagit an silma mazougat hin tokayat, Norma Desmond (Swanson), temarhit nemagui nimechlane ekchadane, Joe Gillis (William Holden).
Ašahat ən asidututan eqalan atiwakyadan fal aljamaɣat ən tənumaq, əd təmusnawen ogarnen tanfo adigriwnat adiqilnat atiwagan fal ajotnen tartiten ən manasnat.
Asassuhi n temedt addobat ad aru id asar tan ajjotnen chund amaskat n tawset meɣ iban aharoj
Edey olas asilmad n immik raqqisan i amasuɣal: A fal azunnat tizawen , tiyyad eynaynen addobat nat edey iyyan fal as iyyat fuk t ijja fal iddikud n ta wassarat
Taməqunt ad mertay atiwajrawǎn as ajət haratan ən akal aqalnen atwənhad.
imizzarᾰn ən idaggan wi-n-n asəɣal asəbdadᾰn əs tahasilt Cagney əs assiəɗ ən tanfo ən əs dᾰt ən thé
Farak ijraw as taqqimen ti ijjanen aharoj war n oleɣ hullan d amrumar assohen taj in a labasan fal win taqqimen ti ijjanen aharoj olaɣan d amrumar assohen
Ahanay ən əmmək ən tᾰnfust ᾰmoos ᾰlwᾰq iyyᾰn harᾰt ᾰttiwᾰɗkalᾰn dᾰɣ ummᾰɣ ən təmusnawen fᾰl agg-ᾰddəm ijja daɣ fᾰl timusnawen ajjootnen.
Teɣare n temedt d amukin n tamazduq eqqal titbaqet ta fal t ijja sociocultural anthropology fal as temedt taqqal a oharan addinat daɣ alɣlim*
Teghare n sistem tan ojjarnen akal iman et timghare harkuk taha ašrut n falaq id qoniat wan alɣalim
Farak ijja fal 20.000 n awadim daɣ Britania
Iššikil wan azzăman wen eqqal as isim net Opus Francigenum (lit)
Agad okayan ən tamudre nadinat ad asjət ən ajayak ad timusnawen tiyad ijrawǎn ye adinat assəmutiy nakal iknan atarab fal iri iyan kul ən tamudre tokayat, toɣalt agud fal taɣlək ad ajət iman iyyad ad fal alwaq nadunya.
Əgamaɗan anilkaman agudiyan dǎɣ adag wan ƭəmaɗ, ɣur 6 wartoger 5, sund awendǎɣ as təbiɗawt taqal ayhan edag ən ƭəmaɗ tən alɣisab.
Egadaš n Nervan-Antonia wi tidas tanaya, ijjanen iddikud n sanat timat n awatay ewayan id tizgat s addawlat. 
Public Enemy əd Blonde Eranzy ašašᾰlᾰn affus ən Zurner Bros.
Arabax n mirda wen issewad ta-ite n tarrayt maqqoran n azzaman wan geology tolas ijja anazjum wan imuttiyan sadodnen daɣ ichaɣiban a addoben araw n tikmawen fal tarrayt n anmizlay jir ich-ikilan n imudaran
Eɣriyan adwalnen as sarho aqalnat dǎɣ alkum ugiš dǎɣ inarmasan ən assəməskəl, sund tas meɣ tehale dǎɣ edag wan mudaran ən amada.
Torda ən magrad taqal alaɣi atiwakfan daɣ taberat tahusket.
Mǎris wan nfr s almǎɣna net tihussǎy inta deɣ exǎddǎm i asilmǎd n edǎg daɣ idǎlojǎn n izikwǎn d Piramid tan d wa id ikkǎt nat tišijriten daɣ iyǎka ehǎn afǎlla meɣ sider n iyǎka wen
Sistem sympathetic wan izirwan exaddam alwaq wa ti illan iziyeran i asidu n assahat s ijja awen sistem parasympathetic wan izirwan exaddam alwaq wa id assunfan
Əmik eqalan hulen aybdan ye tabaraten əd təwaɗ deɣkanen harkuk, mashan as taqal agudiyan ahin-ilan.
Umaɣ almaɣna əd aƭinan ən hakotan meɣ ən asiƭin ən haditan iknanen eqalan agudiyan təbiɗawt in gar pseudo-tənumaɣen, sund alshimi, ən tənumaq, sund əhimie meɣ biologie.
Ittus n tadlimt ten amos tumast n xasim ,awen daɣ a fal ilalan ajjotnen n agna aqqalan ittus wa ojjaran
Śolo wan Edfou uɗa daɣ tayawt daɣ tumast nahan ən tumat darat asirmaɣ wan ɗaïentan əs Théodose Ier əd wasitawan adagal ən tumaden t əwidilen əhretientan daɣ Emɗire wan romain daɣ 391.
amšǝkki tan win maraw ehen as aqqalan intracellular parasites ilzam ne hin odan nen metabolism tolas war addoben anatfas i s ajjama n host cell
Tifert tan Demography taqqal fal teɣare n ichaɣib fuk net
Tifert tan capital t-aw-aɣar s tulat id dumu tan iyyad daɣ economic capital chund as at-aw- allaɣat as social capital ilan tinfa ten (kuudeɣ as ilanat eket andarran)
Isim izjar id drawbacks fal as isimawan ajjotnen n data i Socrate omaran daɣ ethics tolas immik wan tamazduq n tamudre tolaɣat
Əmik ən exobiologie eqala olahan.
Əmik ən exobioloji eqal atwagan fal biolojist ən molékilere əd wa igrawǎn alhak ən Nobel Joshua Lederberg.
Əmik eqal atiwafan dǎɣ latin per centum.
Tifert tawaɣar alwaq iyyan (mucham war tat ɣar in muxam tan meɣ alxakum) s taggayt
Tifert taxdam hullan daɣ sociology d science tan tiyyad hak id filozofi d bioethics
Əmik eqalan agudiyan amitkalan fal ariqil tabarat toɣadat ən tamusne, meɣ fal igi nasinimihil dǎɣ tatizwayat tamusne meɣ ɣas dǎɣ éleətronique wamaqaran ən tamite, sagudiyan dǎɣ təmusne dǎɣ tartit ənes.
Isim wan quasiispecies axdam alwaqqan iyyad i tagayen ti s ermad ajili nasnat chund birus tan
Əmik eqalan amosnen amitkalan fal təbiɗawt ən əmik wan fraətion ən fraətion sexagésimale amitkalan dǎɣ astronomie.
Isim wan “Saracen” ille exdam har awatay wan 1800 tolas eqqal tasimalt n inasliman fuk win imakkunas ahan Moors d Araban
Ismawan win ammas n suburb d asilim n suburb tawaghrin i d izlayan jir idagan wi s ijjitan addinat nasan ahoznen ammas n aghrim ( s war itwin suburb tan dagh addawla tan ajjotnen) d suburb tan wi s madroyan addinet net n karke tan win edag wan aghrim
Tifir tin charaka exkam daɣ sanat hullan tanmerdut n charaka a fal iyyan eɣna tolas s achrut iyyan s achareɣa n edag wa eha charaka wen
Amedran wan musnat n ich-ikil n amaxlak d addin issinta ɣur filozof tan win Milesian
Təmusne tan winan tifles aliɣi wan tazune tan euəlidien ikanu iyandǎɣ quotient əd iyamosan adiqiman atilan harkuk əd aqalnen iyadǎɣ.
Mirda itaj tanăbbu tan oɣadnen alwaq wa id inahăjăn tawăɣbălan tolas war itaj tanăbbud tan oɣăd nen alwăq wa id anhăja war t-awăɣbăl.
Tamusne tan Teotl tadobat ataqil sund iri wan panthéisme.
Tamusne ən atometan tatwəsajat as anamagrəd ən grek Leusippe ad enameɣri iness Dém
Mirda tan groupthink ijja addabara as izag-gi tan gaddalan i taqqimt a taj amedran assohen fal addabara tan wi taj
Tassabakənt sadidat ən gaz tabirambaket akal tatiwataf dǎɣ edag as tergaše.
Was karaɗ amiki ən nawa azayan, Permien-Trias, meɣ Grand Mort, atamosan awa igan tanmirtayt tan harat : amlilil nakal wan tankad ən Sibérien, udud ən harat, aɗutan ən awa ibdagan ən méthane, tənazamaren ən hadi nagaš əd haratan maɗroynen anoxique.
Dumu wan kărăd amos spesiason parapatrik
Təzunen tən iyad ən karadat, Əité tan Mout, Əité tan Montou əd śolo waygmadan ən Amenhotep IƔ, aqalan ayharan ye adinat.
Assuhu nəlwaq wan asseɗən ən raəine əarrée ad n aɗinən ən adətu ogdah ad tan assənətfəs ən assin maɗinan ən n aɗin.
Alwaq ossəd ye assiwəd ən tahərut təknat as ajət ən harət ən maršintan iyad.
Amutti n alwaq ijja fal majrad ajjen dagh artikl fal axial tilt
Isik n tamizjidă eqqal harkuk edag wa ojjaran hullan tišijrit daɣ timizjidăwen ilanen iyyan d alwaqqan iyyad edag wa ojjarăn tišijrit daɣ edag ehozăn
Edăg wan s afălla assukin aɣan wan Isotropic Mercator: aɣan fal anmillăl olah id aɣan fal meridian
Alɣazaban win efew intaned deɣ iknan adalaj
Amsədu ən tazunt ən pence taqal 25.
Tower tan Ulm Minister tila attarex olahan , tissinta daɣ awatay wan 1377, tazzukat daɣ awatay wan 1543 tolas war t imda har awatay wan 1900.
Tower tan idlajan tan tišangiwen nasan , alwaqqan iyyad pinnacle tan
Təsixlay okaynat i ɣalan əd ilanat išugušan hak edag fal arudaben archertan uduf dǎɣ harat wa manatan dahizəd dǎɣ tasitwir mex yur diha dilan.
Magrad atiwagazan ən tamusne eqal tənna ən təfer eqal tamkəre tan umaɣ meɣ aɣašad.
iritan ən adabara ən taraqan nadinat, anhəj aduten, təmɣare ən dagan ən hukan ən timusnawen ad assəgbar ən temašaɣalt ən amudar.
Amutti n coordinate tan win geodetic Cartesian addoben ad tiwajriwan daɣ amakal n coordinate tan win jografia
Ajaraw əs ikkuy ən ᾰlfayda raqqisᾰn əs-iyyan aṣṣohen , a-dᾰr-d-addila astamudre n-addinat tᾰwwiɗ .
Transom tan alwaqqan iyyed eha s an crenellation s afalla. 
Treaty wen ikfa turhajat n erem n nuclear sider n akal
Tetanbawt s war eha ach-ak as sa s Petraria a did tifal ɣur awatay wan 1300, taqqal albarod issohen i aɣafal n militer data tiwit tin albarodan
Tahrike tan hullan n astiɣmara tan win Kinh tan Vietnam naqqal nen s Highland tan win ammas ikman jografia tan rejion
Batma assujalan awen amos as arcade tan ad šijritan
Imanahaɗᾰn ennes , əntaneɗ a ojjarnen majrad fᾰl-as har ɗarᾰt Akkənnas wq-s əssin ᾰtwajjan aw- illan elan jer əddəwəlᾰn .
Wi nisin əinuzuzuba aqalnen ayolahan, iruman iyadǎɣ aqalan atiwagan dǎɣ əsin dagan dǎɣ taryare tan Mars : Viking 1 daw ahazan ən tizune nakal əd Viking 2 dǎɣ ogaran dǎɣ ataram.
Issin ichikilan n tijittawen ijjanen almaɣna daɣ abra wan anthropology aqqal nat tijittawen imdanen d tijittawen n tamazduq
Tower tan tin sanatat ataram n Westminster Abbey iday tanat Nicholas Hawsksmoor jir awatay wan 1722 d 1745, orahan azzaman eynayan n asudar eynayan n Gothic
Typanum fal albab wan ammas n s data wan ataram n Notre-Dame de Paris eqqal hullan a isudatten ašal wan tilkamat, iwaran taliwen n adddinat win inasbekkidan ikkanen efew d kriken tan wi olaɣnen ikkanen aljannat
Taɣrimt tan tiditt ila Pub meɣ hotel tan , bitigi tan d enhad
Harat it-tilan harkuk ən təmusne ən tənumaq taqalat tən alwaq wan təɣirmaten.
Nefran war n ohar harat inta deɣ exaddam alwaq wan ikkuy net alwaq wa id dumu wa ijlan war n aqqel addabara hullan mucham ikma samal daɣ a ojjaran tasdik iyyat
Lakkolan wi maqqornen ikrasan daɣ iɣirman wi maqqornen n Euroba daɣ azzaman wen tolas ixakaman amchakat nen daɣ egliz issintan s ikinnasan fal axakam wan folitik d ta-ite fal santartan win teɣare
Atkul ən tamusne maqarat taqal tebadit ən iri ən mudaran iyad waren amos awadəm.
Atkul ən eket atwajət ye agaraw ən assətkal ad assənəmigar ən ikayadən janen as alwaqatən azlaynen ad dǎɣ idagan azlaynen, as adinat azlaynen.
Atkul ən wala sund harat ən assəmutiy ad,as alkum,atkul ən akatab azuken eqal taguhe ye tizarat dǎɣ akatab jaïn ən Inde atiwəɣran as Lokaɣibhâga, intan ɣor 458 darat J.-C. izar ɣor sənto ən 13e awatay as muziyaten, atiwəfanen as torhajət ən musnat ən adunya ən tarabt,agašən ɣor Europe as Fibonacci dǎɣ atkul ən mertay ən adin hindu-tarabt.
Tinfa n haratan win eqqal a ilkaman i timašghulen id illanen
Eqal wazaran as assedən ən migdahaw ən Pi.
Tišit n e2 timos 0.006 i ellipsoid tan fuk
Takast tadobat atigriw aqalan atiwagan fal mililiyan nakal ən təsimde meɣ fal ukisawan (asimiliy naśohen dǎɣ gaz) dǎɣ edag ihan dedes ən taryare.
Təmotayen tə amosnen alɣisab anihaga adiqil adikin aqalan intanedǎɣ asitawana awinan atwazay, əd valeurtan winan atwazay wi sagdahnen asisigdah eqalan asitawana aliɣi ən alɣisab.
Təɗidawt ən əmikan ən alɣisaban eqal amaqaran, əd təmusnawen ihanen aqalnat intanatedǎɣ.
Taɣrit inta deɣ tila iddikud n ideyan n addinat meɣ n tawseten šund tamizjidda, caravanserai, kasbah (edey chund chato) d alfaqqi n Sidi Ali meɣ Amer
Taɣrimt tan Arlington Heights, Illinois izzaghan daɣ is 75.101 n awadim awa id izjaran daɣ tuddant tan 2010
Ideyan win taɣrimt iddewan daɣ edag iyyan daɣ aɣalay tan eɣlasan ahan tower tan tin tisijen d albab
Virus eqal aygašan dǎɣ organetan fal adiknisan dər turhina tan greeing tan agrumetan wi ifnaznen igitan wi orangetan wi 70% harwa 2005.
Naɣel ašali as haratan atiwǎnhaynen ən adunya wǎr aqelan as 4,9 % ən tazayt təmdat.
Iɣalayan ilan issin ihandagan n ašiwinki daɣ ammas , parapet asihadadan s merlon tan tolas tazizjarat machicouli tan s addobat nat misil an ad t awijir nat fal inadlaman
Əɣalan wi nəmawan hakanen fal aɣala aqalan aytbatan daɣ tarawt ən tədiwt.
Iɣalayan itkaran alkasan idlajnen hullan tanfust tan Maryama mušam hak id daɣ tasaja fuk andarrat n fanetir fuk, isilmadan s tamašɣult n inhadan n tag-gayen ti ikfanen fanetir tan
Aroj wan asuf eraz tolas itajjach efew tolas ezad atixdaman chund iddoman
Fanetir tan n ašrut wan tamasna s ijjit daɣ telay, ilan fanetir tan idlaj nen Alkittab wan Attawrat.
Isim wan edes atiwăna fal as tatbăqet war n eha ammăs n alwăq wan edag: săddeq alwăq wan ihăndagăn almăɣna net folitik a ti tijjaăt, daɣ awen ammăssăn nasan d alxădudăn nasăn alwaq iyyan fal oherăn harat id meridan tan s inătfisăn n 15°
Isim wan Suburbani inta s isim ezzaran s eghra amanokal n Roma Cicero villa tan ti maqqornen d ihanan wi idayan imissirha win kel ehare n Roma dagh karke tan n aghrim
Əšiɣilan wən Aristote agrawan ašalalat maqaran fal nəmigridan atamosnen Al-Kindi (9e temede nawatay), Aɣiəienne (980 – juin 1037) əd Aɣerroès (12e temede nawatay).
Alxidmat tan Joel Kuipers tijja efes n awa fal ijjra majrad wen fal Island wan Sumba daɣ Indonesia
Alxidmat tan Katherine Esau (awatay wan 1898 har 1997) fal techne n ahishk taqqal har ajjudi tadamalut maqqorat n botany tan amarad
Adunia ta ditazarat tassinta gor Londre, igi an takalt wazaran in Amerique.
Awatay wan 1872 ihanəy tazəjort ən timusnawen tin Karl Weierstrass, (as eməssaɣar iness Ernst Kossak), Eduard Heine (jornal wan Ərelle,74),Georg Cantor (Annalen,5)ad Richard Dedekind.
Adalag nasan adizgaran igitan wən romane əd itagaš ugudiyan tisankorotnen animatafnen olahnen dər clochertan wi neglisetan.
Fler tan nasan aqqalan izirwan asirɣasnen uxlak hullan wan tehakke n immik wan tartit n aman n wahi n ahalis id tikakaten
Tidhilen nasan har ajjudi ahanat calculus wan addabara n amarad
Algorithme ən tazunt zəjret eqal iyan, ad algorithme wan racine carrée adin as adin, ajət nətwətkal əar ɣor 20e awatay, atiwazay as Archimède (as ihaməš atijan).
Tabarat nasan haku aliɣi imanes ən tabaraten amutaynen.
Matisan tora Majestic Candy Kitchen, əd taratenes əlilnatas səsəš ən pop-corn ən bobon ye mašanšan wi runen ən Majestic Theater, ilan dǎɣ dedes.
Froje tan nasan ijjan ɣur farak tan win sit tan d amiyiz n ahinzazaɣ n ihandagan wi maqornen i addabara meɣ ittusan n adaman
Gametophyte tan nasan ifnaznen ijja efes nasan daɣ megaspore tan ahanen spore-producing organs (megasporangia) n sporophyte, talɣa ti wassanat s endospory
Imuzaran n tanaya war tan dikkilan addinat , taɣrimt fuk a tasisaway kel wote tan net i ad itkilan imuzaran daɣ wote tan kapital. 
Tirwat nassan taqal aytraban ad ajen.
Tišit nasan exyaz tat Emperor wan alwali n Roma dagh awatay wan 1514, kuddegh as war izdjer as issaxdaman imanokalan win Russia awen har awatay 1547
Immik wan tamudre nasan eqqal ascetic, ittafan id iman nasan fal izijraz ajjotnen d ichikcha
Alxidmat nasan d akatab assujalan fuk nasan
Alxidmat nasan taha majradan iktab nen n folitk d tikarsay tolas tamšɣult nasan ehet musnat n iji n addabara i efes eynayan, amiyiz n amagon d asidu i ag-az n assaxra meɣ addabara ta win folitik
Alxidmaten nasan asilmad nat fal tinfa n imuzaran , semɣar d aharoj nasan id tilaqqawen
Nadobat deɣ iji ən inəlkam ən imliliyan artaynen kul, sund.
Dihen coordonate tan win idagan i yadnen itkadan ɣur titbaqqet n awikkil ta tojjarat ehiz s tan akayad n iddikud
Izar, haniss Phyllis tanid izar tənget torhina tan torawen šik .
Daɣ awatay wan 1838, Schwann issinta efes n inasjam win amarad n as (1) tijittawt ta oharan addinat amos azar tolas (2) as izirwan n awadim fuk ilan samalan fuk wi tamudre kuddeɣ as war ilkem i anasjum (3) izirwan fuk izjaran id tazunt n izirwan iyyad
Darat awen, inalkimən ən assahat adoben adəqəlan iji ye assəhraw ən edag wan ashəɣəl.
Theophrastus, awadim wa ichrayan Aristotle , iktab alkittab encyclopedic Opinion of the Physicists eqqalan alxidmat fal Pre-Socratics daɣ azzaman win aru
Astronomie wan təmusne inuzguman fal amel ən haratan amosnen as tiɣuš kawalnen əd etran ən neutrontan, wi aqalnen amitkalan fal aliɣi ən azamanan atiwakyadnen atamosan quasars, pulsars, blazars əd radio ən etran.
Theory d akayad iknan talɣiwen chund alqim tan win hebu n intaj tan d adom taj in nefran n tazunt n adom s tigdaht i as adom tan wi raqqosnen ad ijichan intaj tan wi raqqosnen
Asjət nassafar atiwaja dǎɣ iji ən ibtal souəhes taɣrayat dǎɣ torda ən assəsəfar ən torhənawen sund torhəna tan asukar ad torhəna tan Alzheimer.
Eɣlakid ajət iyan ən kalan ən iri wen, assintan as taqan trobikal ən équateur as taqan ən ijəm ɣor ijmawǎn ən emaynaj ad tasaja nakal.
Waraɣelan deɣqanen ən as təmusne ten wartaqel amitkalan falas awen dǎɣ samandotan ən sifran, mašan deɣqanen fal asimutiy, adisimutiy meɣ aybdan dǎɣ olahan, aśahat ən alamad, tayite, talɣa meɣ almaɣna nagadim.
T-ille tamadacht n tesase chund tan alxamar s izjar isim net hullan daɣ Allemagne
Illan ti idalojan win aru d echwalan daɣ France ilanen 1500 n awatay issiknanen bison, ibijwan,d eswan s almaɣna iknan aqqad
Tille assăhat maqqorat n Byzantin tan s ti illa ajamol net daɣ ideyan win tizarat ijjan inasliman daɣ Syria (jir awatay wan 709 har 715)
Ilan samalan agna d awal olahnen jir Cook Islanders d New Zealand Maori
Illan ti ameriken tan ajjotnen izzaɣnen daɣ ajjama n akal nasan wan iwicharan fal tadlimt n emes wan Armenien tan daɣ awatay wan 1915
Illan ti idalojan n Ramesseses d Nefertari id bato tn tin talwiliten n Amun d Ra-Horakhty
Ilant mezlayan dǎɣ amukən ən OGM jar kalan, mezlayen iknanen ešwal əlanat jar États-unis ad Europe.
Alanət liəoyten azlaynen ən anəzjum ən magrad ən təmusnawen.
Illan ti ihandagan n tropic izlaynen daɣ web n achakchaw fuk , s edag wan gachulan eqqal wan primary producers ( meɣ autotrophs) chund ihishkan d algae tan s imutinen enerji d isuj win inorganic s win organic addobat nen at wa axdam daɣ awa eqqiman daɣ tawset
Aliɣi ən təmusne ən daw əmik ən tabarat sansu agudiyan dak ən ašušuhutan.
Ilanti harwa iyogarnen generalisationtan ən asinimi ƭif wan asiwid.
Illan harat n imusanan n awal wan Basque ɣas madroynen: imusanan n Basque issanan awalan ajotnrn daɣ ichrutan fuk n alxadud
Ilanati ikozat alɣayalan ən nuəléase amotaynen : meganuəleasetan, nuəleasetan wi tisikad ən Zinə, nuəleasetan wi igitan nəmik wan asikar wan transəriɗtion (TALEN) əd əmik wan Cas9-guideRNA (ilmadan CRISPR).
Illan ti akkoz tikkalen n tasassarut i afanaz n efes, agluy, anmizlay, morphogenesis d efes
Illan ti attama tan n as nanorobot tan ad ijjichan medecine
Ilant iritan ajotnen, mašan tirədawen mariant, fal alməɣna was tamudre təzizjar ilalan win əhimique waren ider; haratan win əhimique janen daɣ ehan wan umɣawən aqalan ujij ən iwəd ən assuhu ifnazan ifan taqissa tədarat.
Awen adobat agay ən ajət ən taraqan nəsdəw ad fulatik əndaratnen,ad itaraqan ən təwsaten.
Illan ti ismăwăn ajjotnen mădroynen id izjarnen daɣ imutiyăn n metir tan n iyyad daɣ tăsidik fuk
Wǎrtila tabarat ən abiotiq atiwasanan fal akal wa adoben adagu tabayhit ənes.
War t illenat achareɣa tan n tiditt aqqal nen a imalan samalan n taqqimt mucham daɣ awa id eqqalan irizzejan ille anafham ijjan.
War t illen biro tan n folitik taha tnaya tan tanat tolas amanokal eqqal ɣas awadim ilan assahat, chund wan addabara tan, i ad war aaqqelan assasan harat n alxakum
Illan ich(ikilan ajjotnen n timadachen daɣ alɣalim tolas addawla tan ajjotnen t ajjinat amud n tumasen n xadas tan tin agna tan d timachɣulen
Ilanti sinihigitan ikanen arkisan gènetan tamalsanen ɣirustan fal igitan ən nuzmay.
Ilanti sinihigitan ikanen adikilan génie génétique fal aranahadan ye jaran ən əannetan dǎɣ Australie.
Ilanti qualia hanen daɣ ijitan ən aniyat wi olahnen hulen as asohatnat ye afanaz ye awa eqal daɣ assahat.
Ilanti ajotnen əmikan ən tabaraten, atamosnen tabaraten ən molékilairetan əd tabaraten itamnen.
Illan ti haratan ajjotnen olahnen s tikkelt taha tan akarach n ilyadan
Illan ti uzlayan s tiditt jir tawsaten daɣ awa id eqqalan isalan win adubin ijjanen edag maqqoran i teɣare n tamaxluk n alɣalim
Tiɣar tiyaɗ assiknənat as timušaɣ taganət alməɣna was adinat assanən iji.
Illan ti šund karad chapel tan win daɣ Katedral tan Chartres , assa daɣ Notre Dame de Paris, daɣ Katedral tan Amiens, Katedral tan Prague d Katedral tan Cologne d taza daɣ Basilica tan Anthony wan alwili n Padua daɣ Italia
Illanat sanatat tikarsiwen i anuttif net
Ilant taraqan assin waren ɣar atwəkna, mashan adobanen iji ən eqal awaren adobat amukən dǎɣ ijitan ashraynen.
Ilant iritan assin abɗanen hanen izar iyan warədobat adəfnaz wayadan.
Illan ti issin ichikilan n sistem tan win achiwinki: amiri d aɣafal
Wartilen, dǎɣ magrad ən tišdige, adabaratan deɣ raqisnen fal təzunawen; wala iyan asirtay amindan ən hadi, ən sinimitafan, ən aśuhu, əšiɣilan amutaynen meɣ ən logarithmetan war igdehan ye atan ikisan; mašan eqal adoben agaraw ən tabarat tatiwasanat fal təzunawen dǎɣ dakalan ən lalan atamosan ugišawan əd samando ən tidas.
Ille muchakil n aqtisad fal tijja economic science farak alwaq wa id addabara (nefran) ijje iyyan meɣ kel mala tan i ag-ad n intaj olaɣan s talɣiwen ilanen osaɣnen
Asostan wan adilməd mamos almaɣna wan anikmam ən tamizgida taqalat asidargan ye šuhišil wan françaistan eqal atiwagradan.
Illan ti muchakil tan har ajjudi asaɣli wan reproductive tourism d amutti n taɣissa fal as addinat tattaran alxer wan tamudre s hormanal stimulation d afuqqi n tekakit aqqalnen haratan iknanen labasnen
Eqal atiwasanahagan as génie génétique adobat adiqil amitkalan fal asuɣil ən rizegan wi amikatnen.
Edeg węn dǎɣ ad îmanhaÿ ad Spencer Tracy,acteur ən Broadway wa tarha Bogart as tihûssay,darat ən awęn aqalan imidiwęn fal haratęn agətnęn.
Ille attarex n anga n Basque daɣ Chino, California
Təlay tanfust zigret atiwanazgamatnen fal ehan wa ifara daw Sɗhinx, sə adinat aɣranen sund H. Spencer Lewis.
Ilayəmik ən quasi-universel ən asostanan ən asibab amosan ayertayan dǎɣ OGM əd iyad adinat ye fal mašaɣalan nasan dǎɣ edag wan umaɣ əd aduniyat.
Ille assaɣ assohen jir izijraz d social capital wan demokrati
Tille assahat maqqorat daɣ ismawan n awalan win Celtic mucham daɣ ijjit net awen ijja daɣ uchray s ijjit n ismawan n assofadnen ijja data meɣ daɣ amutti n emasli s immik wa sti allaɣat Grimm’s Law
Amos eqalan deɣqanen adoben amitkal dǎɣ machinetan fal igi ən awa sitawana igi niyad protéinetan aśohatnen.
Illăn ti har ajjudi gaz tan iyyăd , plasma d ahoqqăl d meteor tan mădroynen .
Ikrašharwa deɣ ehan isugušən amass.
Ille majrad ijjan jir kel farak tan fal almaɣna d tinfa n anmizlay daɣ imuɣ nasan
Ille asidutti addoben ad eqqil asuikbal n mirda n alwaq wen d darat awa issewalan ichikilan win aru n awal wan Basque ( ikyid: awal wan Aquitnian)
Ilanti tijihawen as Mars tila awa ditokay ogaran takast əd ogaran abdug : ihinan ən timarwalen aqurnen, əaloƭetan ən ɗolairetan, amliliy nakal əd gulašan wi aqalnen dǎɣ amel naman aqalan atwanhayan.
War it illa alxădud iffărăn jir akal d išinnăwăn fal as aljuw isăsmăd sollan ɣur tiw-at n tišijrit net 
War t illa anmizlay assohen jir san tolas ihandagan win tin amikiyan s degre maqqoran
Ilanti təmada š tiyat ugud wan alwaq wan təmuqunt tan eglisetan tiyad.
Ile majrad ijjan fal awa eqqal awadim wa ezzaran illaɣen as akal eqqal a ijilallawen ,addinat oyyad jannin Parmenides megh Pythagoras
Asidutti n as aharoj olaɣan addobat ad ekin assahat hullan id t orakat s anajax i taqqimen ilanen dura tan osaɣnen fal taqqimt ta daɣ ijrawan addinat alxoriya nasan
Ille harkuk, harat iyyan meɣ isiin t i šiwinkit nen meɣ abara edes n choir s alqiblat n amindi net, i a ijrawan i bomber tan d imashujaj ašiwinki raqqisan edes n amindi n alqiblat
Ilan išikil n tamazdu andarran s isim net daɣ awal wan Ukraine selysche (селище).
Ilay harat dǎɣ magrad wa nîn,mex idâm wa îbraran...haręt îyęn idgazan ǎytedeman kul.
Imal ti ach-al ermadan i azujich net daɣ social sciences
Wartila santo faw.
Ilanti nombritan niyad daɣ dibyan nakal daɣ igi alwaq wendaɣ.
Kala–t-əllanᾰt assanɣaten ən tənfusen ellanen asənnəfəs ammutayᾰn hullan fᾰl əmmək nasnᾰt dqɣ ᾰddəwəl wa-n Chine .
Ilanət liəoyten agotnen, daw liəoyten ad təwsaten ən tayəte tan Kurdistan dax Inde tatəruwat ad médiévale.
Ilant kal magrad ajutnen magrad ilan təmɣar daɣ azaman išamən.
Atwaga agudendaɣ, daɣ dagan iyad, alwaqan ən təwadnen tən təmusnawen ətrabnen.
Heraclitus asilmad as war addobat ad ezzakat ejarew har issin ihandagan, edag aklukalaw ta panta rhei ( harat itiki)
Tumast n tawset war fal as exkem achareɣa assohen chund achareɣa wan titbaqet n achni iyyat immik wa s ijja daɣ Amerik
"Dag alkum, Nielsen war
Ichmad as darat harat n iwityan awalan win war addoben a tit aw majradan har ajjudi
Dǎɣ aɣašad, ə tazun awadiqiman insanto r0, falas r0 = a - q0b = mə - q0nc = (m - q0n)c.
Har ajjudi tigharmaten ti ammisasnen itawan hassanat harat assohen dagh tabillant id amutti n azzaman
Adiš merdian tan ogdăhan idăgan daɣ anmillăl ijjan
išmad amuqqis n asukni wan Mercator ikna aqqad daɣ bandar wan tahrike 3.24 n degre ahanen ammas n equator
Win (šund Mrtin, County Durham) idwalan daɣ harat iɣawnatan alwaq wan anji n min tan timakaten daɣ iwityan azzarnen n 1900 eway id awen tiwwat daɣ armud n ichaɣib d massawisn n min ten idayan ehan, bitigi, pub d egliz tan eynaynen.
Tizawen tin n DNA alwaq iyyan ti chajrot nen; chromosome wa maqqoran n awadim daɣ almital ila iddikud n 247 n milyon daɣ tichijrit
Timəjihaten tin alilnat ye tamusne ən assənəfrən iknan wan Darwin.
Tikkal tin addobat nat ad ikrich nat dumu tan ajjotnen, daɣ iyya n immikan n majrad
Əkitban wən adoben agaraw nuɣil nafala , daɣ azaway nasa səs tidhil tan amalway.
Amos tabaraten ən təmusne ən tənumaq, ye təbiɗawt ən anilkam atiwasanan ən tisigwen tawaganen ye kul əshiɣilan ən təmusnawen.
Adar tidila akarašat tatiwəsəknat ən maɗinan gadəhnen, izar war atwəjənat sund tənaten dǎɣ maɗinan.
Haratan win tuzanan s ijjit meɣ s andarran s iššikil izlayan
Isalan wən ən tarha nitwigaz ən adabaratan amosnen santo wa tamosan ən tənumaq tadobet atiqil aytbatan.
Tidgal azal ən nilkaman winan itimundu.
Izilzam win nn tamudre amos tijittawen n tikist tassohet tolas amosan almuchar tan assohat nen n iki s data n tamazduq
Awen asinta fal amas ən pré-stellaire ašohen meɣ ən nébuleusetan kawalnen, awa isadawan əd itimširšir (dǎɣ siwidan atiwasamadanen fal tizigrit ən Jean) fal igi ən ɗroto-netran aśohatnen.
Imzizəran ajətnen təjan as imaɗinan iknanen aqalan tərəɣse as ugiš (atiwəzay)dǎɣ tirtay tiyaɗnen ən maɗinan.
Əsimutuyan wən nuguz igan asirtay ən timusnawen tən nenuwan ədosanen dǎɣ tanmirtayt, sund asusuhu namas, əd tarha nuguz ta taruwat, sund wi asohatnen romaintan.
Imuttiyan win daɣ ich-ikil wan issin aqqalan iddilil i tamatikwayt n imuttiyan daɣ ich-ikilan wi azzarnen
Imuttiyan win addobe marsalan n etari, fazon d taɣissa a tan immiran
Imarhan wən timširširan dǎɣ anilkam, əd etran takanen aljamaɣat ən Tabarat tan Aɣe.
Tălɣǝwen tǝn aqqal nat: etări,tamutăyt n iššǝkǝl d tămădašt s alfăyda tan dărosnen
Amchakki tan wi eway id iban n anifham, tamɣinanen fal mamala jir addawala tan d iban tanmerdut d amukin ifnazan n isuj win mamala daɣ addawla tan iyyad
Awen addobat axadam chund as amos iratayan n molecule daɣ asuj n naneectronics.
Əsigyak igan taɣalalwayt, əmaɗinan, əšiɣil wan bronze, əkrabawan wən ifrewan, aɣalay wan ɗotier, azamay, təmuqunt tan hinan maqornen əd kitban.
Əmikan ən numérique wən cunéiforme olahan ən əmikan wi numérique wa aɣilaywayan wa asmatayan əd itwaran asiɗin wa asiwiɗ ən ɣaleur wa əmik wa nəmikan ən numériquetan wi aɣilalwaynen.
Išilan win aqqalan win tiwit n almalik d ašal wan eqqim fal texyamt
Izilzam win ikfan muchakil tan ajjotnen hak id i legal formalism inta deɣ atwaram
Təwadnen tən iganat təmotayen ən étatan wən kalan əd tədibyen.
Efes win hak id awa id izjaran embryology d paleontology, akulukalawan daɣ akatab n attarex wan Charles Darwin daɣ awatay wan 1859 n achiwinki s data s nefran n batil; daɣ awen mirda wan Darwin n iki s data s tikkelt teynayat , s afaham n timitikwayen n immik wa s itaj tolas ekf asidittu n akayad wa i ijja awen
Iharojan win ochal nen jir awa ilan akayad fal akal anmazlayan id awa ilan tudabat n akayad s asartay n ikayadan ajjotnen eqqal a assohen daɣ dumu n anthropology fuk jir ɣas tan agna, tan abarkot, tan awal meɣ tan archaeological
Inəzjam wi azarnen ən grecque fal maɗinan amdaɣwasən daɣ əsdat fal ajəraw ən iba tidit ən amaɗin maqaran nəssin.
Təlaten izjarnen lanat iniy ufar anuflayan izar war adobatnat afənaz as amel Asohen daɣ zajarnat, war alaɣat səmdotən iness.
W-ǝn tăjjăšan tăruten edăg s inta a tăjjjăšan sollăn bronši wan ǝssǝn d wan kărăd s tǝgursăyen tǝ mădroynen, bronšiol tan
Alɣisaban wən aqalan dǎɣ atiwasanan aśohen; nitamaɣ agudiyan ɣas ye agaraw atwimal meɣ ibanamel ən aliɣi, əd, afal atitila, ye asiɗin ən hadi ən liɣitan.
Igidchan win alwaq iyyan karrachan tammanukila s ehăre nasan
Təmunhuyen tən adaɣ iganat daɣ śolo wan Mout, falas ugud wa Thèbes eqal ogaran tanfo, Mout iswa təmusuha tən akinas, Sekhmet əd Bast, fal igi ən niyad ahanay.
Əmikan wen ən numaɣ adoben adikilan atiwagrawan dǎɣ santotan ən hukitan atiwashaknen ikanen dǎɣ təmusnawen əd aniyatan.
Ifirjan win assirɣasan teɣare tan ihishkan
Awen ihaku əsin generalisationtan abdanen dǎɣ təwaƭ ən maɗinan imanas dǎɣ transfini.
Globe tan win iknan “tamɣare” d assahat hullan
Isidiwan win olasan at wikyad iyyan i asimmuti n assahat n ichiritan win Darwin n attarex oharan
Taqqimen tin itawan has san fuk nasan Australiyen tan win akal
Kanontan aqalan azayan ye halis ya arudabat alangi əd dahabu, mašan ilil ye crosse əd sinfu em fat efaday ən port wan canon, adobat igi nafew.
Haplogroup tan win aqqalan taqqimen madroynen n haplogroups A d B , iliktan win issin azzar nen fal ahishk wan Y-chromosome n awadim
Ihəškan atwašanzen ye anadar ye torhənawen ad iməɣa ən aləmoz ad ajaraw asdaten aknanen ən məssiwan.
Issənəhəjitan assinahəjan tidəten ən alaɣi ən harat, meɣ as alaɣi ənigarawən ən ijji.
Inasjam win oharan tan majal tan n kel ikataran a ijja awen daɣ
Ta-ite tan tin ankuran tanat naturalist tan fal as majrad ajjen war ikrech tadhilt tan empire
Awen ayla akal iyan ən siknitan əd akal iyan ən simiditan, ertayan əd aminda dǎɣ siknitan.
Amos awen deɣqanen ən əosmologie əd biologie, dǎɣ təbiɗawt ən biologie ən nulléaire əd dawla ən atwigaz ən awadim.
Win ahan tan dumu tan chund isuhaɣ, dallol, taqsin, addin d teknoloji tan chud axadam n asuj , ansaɣ, ehan d imalsan
Isᾰlan əjjanen fᾰl ᾰddin ᾰmisadawᾰnanto s-iyyaɗ , tiwaɗt ən awa ᾰtiwašavalᾰn əd tiwaɗt tᾰjjet ən timusnawen .
Kel isalan win at w arha daɣ san ad issinan kel isalan iyyad ahanen edag n addinat s alwaq iyyan asixdama snowball meɣ chain sampling
Išritan win alilal ye afanaz ən azrif ən tazoli, itajan aləmad ən taberaten ən tazoli tin ebaje ad idmaran ən tazoli.
Almaɣna tan win ilzam ad ajjin fal massaw san tolas aqqud n afissar net izdajan daɣ amasuɣal net, tikkelt s isim net afaham ijjan daɣ tadrut
Muchakil tan ehen ag-az n agna d awal, alxaqqan win akal, tila d ukis wan alfayda tan akal, axakam wan folitik d alistexlal , amazay n ahinzazaɣ, tillaquwa , assexat d tammunziq
Lipid tan win amosan imartayan s hullan war amosan qutbi tan d hydrophobic
Haratan iyad ən adabaratan ən tartit ən tabaraten tazalnat ye adiqil ogaran əs talɣiwen ən tənumaɣen ən təmusnawen as tənumaɣen ən adinat.
Monomer win ta tajrawan daɣ edaɣdaɣ n hydrolysis, protein tan d lipid tan i aɣzanen cotyledon tan meɣ endosperm
Ikăyădan win s armădăn efes n Isukni tan wi azunen Mercator daɣ eqqal meridian šund equator” n asukni i ad n ijru karti tolaɣăt daɣ ujjij n meridian wa
Addinᾰt en, addooben ad wᾰr ᾰnmazayᾰn , derhan nasᾰn daɣ, addoobᾰt ad wᾰr hasᾰn igdeh iket nasᾰns .
Addinat win daɣ izzaghan daɣ tanaflit ilkaman hassan kel isuhaɣ win azzaman wen daɣ
Addinat i jan tan inatuban win kel aru iwicharan n greek tan meɣ taqqimt n addinat ta tazzarat tizzaɣat greece data Greek tan
Philosopher tan win allaɣen as achwinki n alɣalim eqqal ) a war t asilmad achareɣa fuk net edag s achareɣa jarraw nat taggayen ilanen axxakumat n iman nasan,b) almud net s achareɣ war n at almad ɣas meɣ c) asilmad achareɣ war n at almad daɣ abara wan tikkelt n taggayen war n ila afanaz
Inəmugrad asdaten as, afal idagan ən aniyat aqalan harat ikna, mašan war titəla taməšaɣalt, adiš idagan naniyat aqalan ayknan milhaw ɣor idagan win ajama ən alkəlkəl.
Tiwsaten tin tayəte asgətan timkarawen en timusnawen,fulatik ad timogiten sund Tao,Yin ad Yang, Ren ad Li.
Ikərumatən ən teɣərmit ən Hadéen todad izar ən Archéen waren imda tajan amassən edess ənwi ɣor ajətən kalan winamara.
Adabaratan adaɣ atwasaknan daɣ juin 1928.
Alxidmten tin ahan tanat immikan wa s taj in addinat haratan (chund akayad n talavizyon meɣ tetate daɣ ajjama), daɣ agna iyyn
Dǎɣ awatiwardan aqalnen isigidan alwaq ən liɣitan ən iruman.
Išanzitan win aqalan ayihan dǎɣ assəsmam atəkan ən asmid.
Isuj win id imdanen ɣur asimɣar n aplikasyon tan n nanomaterials tolas war tan eha awikkal n atom n harat
Tumasen tin jir addin d filozofi addew nat darat awa daw label wan Hinduizm
Aššǎreɣa tan tin tǎjin- at i esǎssǎr fuk n x adutten meɣ mǎqqorǎn a fal wǎdden s immik as atwǎn.
Lakkol tan win araman ich-ikil izlayan n social capital chund isalan fal tafawt daɣ rezo tan n imarawan d ichibaban
Ifiresan wən adoben agudiyan adiqilan adigmaɗan fal éleətrophorèse fal gel.
Dumu tan win it iwazzayan s isim wan tisudifen, tasayas n eman, mouchette tan
Sit tan win ijjan daɣ dumu n iknan atiwizzi id anmillal ilan griyaj andarran n tehanniten tin inaxdiman id ihanan ajjotnen ijjanen eket olaɣan n addina win kel assahat
Tifir tin n sadisat asilmad fal as nat Aristote tolas amos nat har ajjudi muduɣ tan fal i taj in isiwilan ajjotnen
Əsuɣulan dǎɣ alham adoben intanedǎɣ arigin ən tamudre dǎɣ asibaban amosnen aśohatnen, ahusken as təwaƭ sihušul ogdahan dǎɣ fanazan iyad dǎɣ əšiɣil sund analoguetan dǎɣ tamudre tan awa asuɣsadan.
Ideyan win addoben ad anmazlayan s degre tan n tanaya tan folitik ilkman i agna , jografia d ihinzuzaɣ win attarex s ilzam timizdaq tin a dar san artiyan
Farak tan win issiknan as amutti addobat a ekim efes i arraw n ideyan eynaynen chund ideyan n eɣas n achnaɣ idaw-alan daɣ tamasurt n irzzejan iyyd ohun ad aqqilan achrut n ammas n tamazzuk daɣ ifafan
Igarawan wən ifan morda as tekaniten olahnen (daqalnen timarawen ən niyad alɣayalan) adobatnen adiqilan amitkalan fal asidwal ən nalɣayalan amikatnen.
Timusnawen tiyad alilnat ye iji tibaditen aynaynen ən agayak ad igoz iknan tahuskət ən təmaqunt génétique ən amənssi waren ijaru aruwan timkarawen sund tirwa tanifranat ad tirwa as Amaskal.
Tikarsiwen tin ehenat amiyiz n chimi , tiddawt d positional assembly
Teknoloji tan tin ikfa nat turhajat s axadam n biotechnology n ihishkan fuk meɣ igayakan n ihishkan idwal nen daɣ bioreactor tan s fazon tan synthesise, antibiotics meɣ n isifran hak id asiltaɣ n adom s amuttay alasal net iknan i samalan chund
Iruman wən adoben intanedǎɣ asitbitan edag wan chromosomique əd eɗan ən copie tan gène atiwagan.
Əkitban wən gananen salwaq dak anamokal wan nəsim K'ak'uɗakal.
Mirda tan win aš-aran id i efes n Functionalism edey wan ušray
Theorist tan win war tan ewey ar issin isitanan: wa ezzaran, indek alxak meɣ derhan wa s ɣan in addinat addawla tan tolas wan issin , ma imos dumu wa olaɣn hullan s addobat addawla a ti taqqal
Mufakir tan win allaɣen as tudabat n asiwil s immik ammutayan eqqal kadarka ilkaman i nefran n awadim s addobat awadim asiwil has-an s immik war n ilkam inhajjan win s ajjama
Foti tan asuj wan gene tan iknan aɣalas daɣ ophyla, almaɣna imos as illan addinat aru nen d iyyad olahnen ajjotnen daɣ taaqimen azunen n ehare
Tən əsanatat tabaraten aqalnat tinmidhilnen.
Assahaten tin sanatat assahaten aqqal nen muɣakas tan tolas edes n asuj wan akkoz ikewan ijjanen artayan olaɣan meɣ ebaddi n ikewan win akkoz ad ej anmɣambal haratan fuk id axlak nen
Haratan win assin adewan ye alməɣnat iyat meɣ timəqusan.
Ich-ikilan win iskatan jir iman nasan chund dumu tan n spectrum tolas war t illa edag ehan achrut fal wi yadnen
Iliɣitan wən winan atwasagad ilwayan ənumaɣan ye adariman ikanan nawa aɣelan adiqil awinan ikna dǎɣ təmusne nasan.
Tijittawen tin alwaqqan iyyad asigbar nat dumu tan n tacery tan išikilan win ušray n Gothic
Amos taoïsme, wan légalisme əd wan Confucianisme.
Deden tin tolas ijraw nat sa s arizzej alistexlal nasan daɣ meddan alwaq wa id ammutan
Imanahaɗan atwəlkaman ye Ludwig Wiƭgensƭein (Traətus Logiəo-Ɗhilosoɗhiəus),afaraj wan Ɣienne ad inəflas oɣadnen, ad Williard Van Orman Quine.
Okayan inizjam net ,ewadan as allaɣen as harat fuk ahan ti iddikudan, alɣalim ijja s iddikudan tolas harat fuk telay n tulaten d iharojan n tegamchakt
Iknan milɣaw daɣ akaros fal aman ,ertayan id asafukkar nasan i celestial navigation,ijjan tan imassukal olaɣnen fal aman
Ilan ti har ajjudi ittus iyyan; taqqalan bell tower tan imhal nen Belfrie tan s tizoli ten nasan s almad nat s alwaq ijjan i timašɣule tin addin, raqqam nat fal efew meɣ tadlimt n anasjafa d alwaqqan win dallolan šund in tarna ten tin militer tan d taɣaymaten fal taxyamen.
Ikrachan tolas akal ojjaran hullan wan addawla tan fuk t iyyad n Chine s kala ti illanat daɣ emaynaj
Saknen intanedǎɣ ayfnazan dǎɣ aśibab nuɣil ən asimilse.
Asimalaylay intadaɣ alɣafiyat daɣ ajen ətibiɗawen ən məgridan daɣ amas ən hindouisme dak daɣ tuzant ən winindaɣ santo.
Amezlayan deɣ ad ihəškan, ad ilatan ad əhambiyontan as iban tidagaten ən ifərjan.
Aqalan windak nəsin əmikan dǎɣ santo ən 3.
Ijjan tan addinat imuzaran n pre-Socratics ichmad ittaran musnat n eɣanni wan alɣalim tolas iknan tamadacht n tumast d tinfusen
Aqqalan fuk nasan ikallan axkamnen daɣ iman nasan s immik wa arhan kuddeɣ as alxakum wan Britania inta a awikkal awa id eqqalan ag-az d tanammejrit dagh isalan win ijir ikalan d awikil n alxakum olaɣan
Ahan daɣ tiw-at n ifuqqi tan d terazze n dormancy daɣ tisidwal,daɣ amukin n tizzijrit n tadamalut tan ahishk d awikkil n ifrinkittan
Aqalan atiwazayan fal əsim wan Hill Complex, Valley Complex əd Great Enclosure.
Ilan isim izjaran hullan fal atomic cosmology kuddeɣ as amedran nasan ahan ti abara tan n filozofi chund ethics, mathematics, aesthetics d embryology
Azzuben id fuk nasan daɣ imazzaɣan id ifal nen Spania d Mexico
Aqqal a adurhanan i afaham n talɣa n awadim tassohet
Allaɣen as: A fal derhan nanaɣ war t asilmad harat dihen n aderhan awa n aderhan bannan ɣas
Michakken as daɣ tartit tan tawseten daɣ Amerik as mirda wan tawset ijja fuk net fal isikilan n ichaɣib wan ifukar tolas daɣ itkalan musnaten tin addinat wi war n aqqel ikufar daɣ Amerika
Mǝšakken as tehakke n tamɣar maqqorat i isiwad n etari i anmizalyan n assexat ahan ti haratan ajjotnen assuksadnen šund asiwad n erk kayadan n addinat, asiwad n anmizlay meɣ tetawit n awa infa titbaqqa war n imos tin etari i anmizlayan win assexat
Idlaman tisimal tin alasal n imaxlakan ti ikras Homer d Hesiod tolas ijjan Greek addin s izjar isim net s egzamit asintan Schism jir filozofi d teɣare tan musnat n amxlak d addin
Idlaman amedran wan alasal ɣur imaxlakan har uxlak ijjan abara i ikitan s data n filozofi d majal tan t iyyad chund drama, social sciences, mathematics d attarex
Aqqalan a ilan isim ɣur reform tan stolypin ghur išilan azzarnen n awatay wan 1900
Ass namadadan azli zigren falass ahoga gor 1923 har saməndo nəwatay wan 1930.
Əssətan alamad gor l’école tan adal Alviene Master ad Académie wan təmusnawen.
Aqanan idagan maqornen ən tagaste daɣ tahun winan ila tende, sund Grand Zimbabwe, amas wan təɣrimt tan Zimbabwe, Khami, amas təɣrimt tan Butua, əd Danangombe (Dhlo-Dhlo), amas wan aɣrəm wan Rozɣi.
Akfan ismawən ajotnen ye ašəɣəlan nassən : sund, ugiš, emel, ibdadən fal temašaɣalt meɣ tajute.
Addoben har ajjudi efes meɣ asiwăd n titbăqet iyyat n dumu n tamăšɣult ajjen maqqoran šund daɣ sinematografi
Addoben ad sammutiyan addabara tan i ad akf in turhagat d awikkil n inifhaman win alxidmat tan edey
Addoben asissiki meɣ ajaraw n isalan fal sit tan win timuqqisen s itawan synapses
Ijja ɣur san as edey n ihanan win aɣabad isatawa in ešer n tihun s adudan win amagon
Ahantan haratan ogarnen daɣ garawan wən tərtit fal edag haruwan ən nədinat wəs iyad tirint daɣ alwaq wəndaɣ.
Anihadan ye nazan wən transsaharien ən nuraɣ, ən nivoire, ən tesimt əd deklan.
Aɣnan id Mandate of Heaven i asifham n alxaq nasan n axakam tolas ordan as abara wan iyyan ɣas i akarach n mandate amos axakam olaɣan i amaxlak
Issewal fal Coleman a exdaman fal iddikud n imarawan id illanen daɣ egadach , war hin n ijrah asar n xajam tan istar nen chund idulan d ich-ikilan n igidchan win single-parent
War aqel-as iketan nadinat ad ijitan ye tənna ən magrad adoben atwərmas fal irum kul ən azəzgar idakalan haratan win tidit.
Wədarhen əmək was tawaga silma.
Amizayan gor 10 janvier 1936.
ǝjjan awen s ǝmmǝk s ǝsǝm n absortiv heterofi s ǝnta as tăkkăsăn dijetiv enzim tan erăzzǝn tǝblălen n ǝmănsǝwăn w-ǝ măqqornen data tesase năsăn s agorš n ǝzǝrwăn năsăn
Izjaran id tanaya tan Franco id awal d agna ammutaynen
Azizjaran imanes kalendriye tatiwazayat ihan maraw oran adəssin,karadət təmərwen našəl iyan kul, ad səmos hadan ɣor saməndo ən awatay.
Asmandan daɣ tayawt nadag wan atwigaz wan Zagwe, aśohen daɣ təmusnawen nes əslabnen daɣ tahunt tan Laliblea.
Igan asidutu iyan maqaran nawnaf ən tabarat tan tidit.
War ilen alxaqan n folitik tolas war addoben ijji n wote
Ǝrgawǎn əssin aratǎn : Miko Castaneda Brando (iwan dǎɣ 1961) əd Rebecca Brando (təwwat dǎɣ 1966).
Ilan nave šajren ijjan taɣissa n egliz edag wa daɣ ɣabbadan bombertan ; afus n transverse s sism net transept d afalla net s alqiblat, choir s isim net iyyan chancel meɣ Presbyterry s kala taqqal edag imizaran n kel addin
Əlan uguz əd dizgaran juiɣetan wi runen mex sud-arabe fal anilkam nasan wan medin.
Ikkrasan iddikud n karad isuj izlaynen n molecule s amatikway nasan ijja fal as awikkal ɣur biraw har amutti n voltage; nanotube nanomotor, molecular actuator d nanoelectromechanical relaxation oscillator
Ilan ihanan ideynen s akal ilsa alammuz šund awa ijjanat taɣrimen n tamasna , zinc roofing eqqal a oharan
Norda as alwaq as tamusne tatiwanahad as tarəɣse izar tənna ten ad tətwətkəl as alməɣnat zəjret.
S ammutăyan ɣur alwaq wen daɣ s ašujjš wa ijlăn
Alilan as aləɣi ən inəhəja ən amsuɣəl ən tuzunawen ən nəzarən,izjarənid dǎɣ tənawen ən assedən ən maɗinan azarnen meɣ tihzawt ən issənətfass, taləɣen iritan iyad dǎɣ anyat nawadəm izar adoben tilalt as assedən ogdahən.
Ijja ɣur san as data i tartit ten anɣimbal war eqqel ittus meɣ tikkelt tinfat harat daɣ ikannan n timizdaɣ ajjotnen
Ahan tan dumu tan n tamattant (eha tabel n tamudre, dumu tan n Gompertz, Hazards modles, cox proportional Hazards, tabel tan ajjotnen n afanaz n tamudre, Brass relational logists), tanalmut (dumu wan Hernes, dumu tan win Coale-Trussel, parity progression ratios), adubin (awatay n awadim war n adoban, Page model), alɣib (tikarsay tan Sullivan, tabel tan n tamudre ), ikayadan n ichaɣib (dumu wan Lee-Carter, Leslie Matrix) d imitikwayan n ichaɣib)
Ahan tan ilalan olaɣnen chund torfen, isuj n asafar, tiset meɣ aircraft
Anmartayan n inarhajan nasans iddikud daɣ taqqimen , ichaɣiban d tawseten s fuk nasan aqqalan ihishkan
Ifadast ye harat ən hadan gor MGM gor 1933 ye santotan gor Hollywood dag silma tiknat Dancing Lady.
Ijjan addabara tan n igidchan d taqqimen tolas allaɣen as man d ihandagan win aman d enwan innasan
Karrachan riba nasan s asitig n ilalan d alxidmaten id aqqal nen fal karay
Addoben ad aqqilan akal nasan wan alasal iwityan ajjotnen darat awa tolas tissinta tamatikwayt
Amokassan dag iban ituss dag Paris, mašane Swanson kanu anufli dag Coco in silma ehad meg ibaness (1931)
T arawan haploid gametes s meiosis
Ijjan addabara as social capital ad amos almaɣna net tahanint: harat wan tahanint n iyyan ila social capital; wi ilanen tahanint i wi yadnen hak in social capital
Ikyadan iman nasan chund as anmazlayan agna d hullan awal id inarhajan nasan win edes
Aqqalan šund sokni n edag n assaxra andarran s kala eqqal Khutir , amazzaɣ n anafrad n imanan meɣ dacha
əntaned əgan telvision tan tidat,adkalan awa titihan kul əganti dǎɣ edag aynayan əzar assirtayan awa ibraran dǎɣ issuhag widǎɣ kul, kineskop.
Ikyadan daɣ dumu tan n tetate d izijrz s immik wa s tan asilmadan iharojan n itaj tan id ewayan ad ej fal iharojan d amukin n intaj
Oyan isalan wi wanan adobat atwidgal ən tartit tendǎɣ aqalan adiqilan harkuk ogaran təmusne dǎɣ alhak wan alɣafiyat əd aśaɣat psyəhologique.
Idhalan asidwal n botany daɣ tiɣir tin lakkol
Tat ajrawan daɣ ihandagan wi ti illan aman
Arhan a tan ila egadaš s kala eqqal Bourgeois a ilan karad meɣ ajjen daɣ iwityan
Dihen sannafranan ijji n karti wa ofan i sistem n coordiate tan fal ellipsoid s isim net Terrestrial Sistem meɣ Geodetuic datum
Tajan assəsmam, azəməzliy ən mertay iknan asuhu as mertay waren ikna assuhu ad assahat əadran,dakalan assahat atiwəyan ye tadəwla ad tirwa.
Ikan gor Europe ye tarha nassan ; imarhan gor Londres ad Paris adlamən imagrazan ye irum ən uhaz ən marhan wi dag iknanen atwəzi.
Zagaran harkuk deg sund inamušal ən alhakum tan Amerique dag adunia,tagan tiwit,tikrəmin tekaršayt izar tagan batu.
Alwaqqan iyyad t aw axdaman daɣ ittusan ajjotnen šund ag-ay n transverse vault tan s edag ogdahan vault tan win diagonal šund daɣ nave d tišariten n Katedral tan Durham tidayat daɣ awatay wan 1093.
Aqalan ayeqanan daɣ wala tende ( tahunt taqurat).
Aməzayən gor 1919,assagat wendag adag təway Nielsen enamekrəss suédois Freddy Windgårdh.
Ojjar awa iwatan taqqimen tin alɣiskir uhun awa ijjašan ihanan win šato
Aqalnat ugudak amitkalan fal igi nagadal ən harat fal maxdaran, mex fal arudaben ya sagilan aman dǎɣ fewan fal dǎɣ samando atan əgin.
Aqqalan achrut n majrad ilan akayad i inaɣbadan win imajhalan, išikilan n alšin d talbas wi asjraw nen amittisu addinat wi war n ardeɣ s teɣare tin eglliz
Ichrayan tan addinat iyyad daɣ ichikil wan Gothic eɣna Eugène Viollet-le-Duc daɣ amasuɣal n awatay wan 1900
Tawassagren dalol, assəmusag da anazar ya sətən asgət ən numero.
At aw axdaman darat awa daɣ Sens, daɣ Notre-Dame-dde Paris d daɣ Canterbury ɣur England
Kala s alxidmat nasan war taqqel ar amiri n albaban win šato tan, kuddeɣ as alwaqqan iyyed t iw axdaman iɣalayan war taha assahat. 
Harkuk ahan edes n mangazan tan aɣrim šund Iɣalayan win Roma kuddeɣ as alwaqqan iyyad uchray nasan egadal n ikarosan fuk wi ahanen sit wen idorhanan
Assohat edey nasan tolas war addoben tikit ɣas ar daɣ edag kauzan.
Iknan aɣafal fal iman nasan daɣ Weimar Republic
War səbihuwan sund tidit as aniyat eqal ɣas tayəte, meɣ milhaw,togazat aniyat as war tila arəyat təmaɣluk təfarat daɣ adal iknan amukən meɣ asohen.
Ašixal dəd itadawdaw wan asiburik ( agudiyan emag Hal Borne) was, dax tamasawal ənes, itamagradan tumutayen kal masartayan ən tiswal nanazar.
Wa s karad, aratay n taqqimen war ti id erew ar itur n akarach n tanaya d tumast
Wa-s-karaɗ ᾰddobᾰt ummᾰɣ ən ᾰsəbab wa fᾰl t-ᾰtwᾰjja tanfust : esawe nes.
Tedajit ten LUA taqal amizar ən tamudre kul tan amaradəɣ fal akal.
Tudabet ten tinkar id ɣur iki n data wan behavioral modernity daɣ addinat edes n a ilan 50.000 n awatay tolas daɣ amedran war ila amidi i addinat
Aśahat wen adobat adiqil ayhan dǎɣ iyaɗ bactérietan fal alham (dǎɣ asikin, anaɣar nafew meɣ couran), itiwadan dǎɣ anašaš ən nalam wan cellule tan ADN; ADN amukasan adobat adigiš dǎɣ génome, ma atimil dǎɣ asamos ADN extrachromosomique.
Alamad wen iha dǎɣ dak Europe, əd Ahuskat as išaxeran tadarat dǎɣ awintila, iley aolahan intaman dǎɣ anu wan Doornenburg dǎɣ Pays-Bas.
Taqqimt ten tartayat itawan inta deɣ as t azzar i ta yadat n addinat win Iberian mucham kuddeɣ Basque tan aqqiman iskatan har ijjan efdan n iwityan darat alwaq wen, darat isikilan s Iberia i ad anmazli tolas i anmizlay n tiw-at daɣ tqqimen fuk ti yadnen n Iberia
Afrique təgraw atawid almaɣna wan šišitan daɣ Asie tan Ataram-daɣ Alqiblat, awa əs igrawan ugiš nanimdis d’Asie, mamos, daɣ atwigaz wan nisliman, toraw atwigaz wan swahilie.
Awen itagu ye igitan dǎɣ alkitab dak ən magrad əd təmusne ən dagan ən vektorieltan (meɣ ogaran atamosan moduletan).
Awen ijjraw i anthropologist ad izdaɣan hullan daɣ tawset
Awen ehak turhajat i chromosome tan n ich-ikil n atterawan fuk ad anmiwiyan daɣ meiosis, fal as chromosomes fuk ahan issin edag net
Awen itagu analmad ən kayadan ən bahutan iganen fal asimililiy wen əd asikin mašan əšiɣil wan gènetan abdanen.
Awen dagh ikfa turhajat s tighir dagh ezaraj in alxidmat iyyan d efes n mamala tan ajjotnen
Assəkən wen ən tənməshayt issəm iness assəkən darat tabəde.
Wen d ittusan iyyad n folitik iknan tarna n majrad ijjan fal tiɣarmaten
Awen ijja i akayăd n silindir meɣ pseudocylindrical daɣ ašrut
Tidaw tan təmuɣanan taqal aywadan maraw idinat ahanen edag ən saɗis kkalanm.
Adiwinni wen ijja kuddeɣ as assahat n asidutti net isikna assaɣ jir social capital d Internet
Isalan wən waradoben as hadi eqalan ogdahan ən 2 (ahuskat as atitiqil), mašan tadobat as ataqal ogaran ogdahan əd 2.
Awen ijraw alavi as mapin imdan kul ila anətfəs iyan as imapinan azarnen.
Awen amos karadat taqqimen n ichaɣib azunan itartaran n jografia maqqornen (n Eroba, n Afrikiya d n Asia tan alqiblat)
Axis wen azun Celestial Sphere ɣur pole tan win tamăsna d emăyăg olăhnen i amăkyăd id a insan s afălla daɣ tamăsna d emăynăg fal išinnăwan
Awen eqqal sistem wan ammas s taj in imaɣran medran fal ahinzazaɣ i 2000 n awatay win tilkamat
Awen issinta s cubism tolas war idlej s almaɣna
Alkittǎb wen afissǎr darǎt a-wa daɣ Latin daɣ awǎtǎy wan 1200 s eɣaf wan Algoritmi de numero indorum
Afaham wen maqqoran n ijraw i scientist tan turhajat i ijji n tisibdad i assahaten ti taqqal nen daɣ edag iyyan nefran
Əsim wan ehan wen eqal aytawanen harwa ye Mayas wən nakal, əd iyad ənumaɣan aganen as itawanen darat ini wan əert fal stuə əs səbas təlan.
Awen orawid awadəm waren eket ən taməte ad iji ən ilaɣitan, mašan deɣ eket ən ilaɣitan win ad aləmad as amək ən eket.
Awen adobat adatu as mənhuy tatiwaramat as tidit,asməvmav ad alməvna ən akayad maqaran as imidawən ən ijarawən atiwaramnen as alməvna ən samdo kul.
Awen adobat adikil ajotnen elan, falas adobat adiqil aśohen meɣ asisandaran ən asidiw igdahan ye asidutu.
Magrad wen ijan aniyat atiwatkal falas inuməɣan assanan as musnaten tiyad adobatnat deɣ oɣəl ən anməwal ad ikayadən.
Awen orawid azaway ən edag nabang.
Awen ammutăy alwăq wa id telegraghy ta war n ila iɣunăn taqqăl a ti illan dagh iwityăn azzarnen n awatăy wan 2000
Simiosynthese tən taśahat təɣare ən biologie əd astrobiolojie dǎɣ igmadan əs təmudre winan taqel hulen saqalan əs tafuk; a tarha ɣas tadhil ən aman əd amagaz ən aśahat fal atimil.
Anminnăk wen eqqal tangălt n as tasaja tahat ammăs togdăh id 2 arcsin (cos φ sin ) tolas tajililwăyt ta maqqorat jir A d B taqqal 2a arcsin cos φ sin )
Aniyat wen eqal awidan daɣ tabaraten tən akinas, inhadan, kal təmusne, kal maɗinan əd kal dalagan.
Aəhanzi wan azaman ašəkaš mertay iji-bunafis ən taləbast ən torhəna jar kalan,inhayan atwəy ən kalan naroj wer ila iɣalan ad azojor ən iɣərman assohatnen, artaynen ad timusnawen ti azarnen.
Asidu wen ehay standarized paper sheets d karti tan idnay nen daɣ biraw tan aɣna nen s alasal s immik wan hierarchical index (wa immasan isalan daɣ alɣalim n almasdar tan ajjotnen) d sarwis wan asidu n isalan win mamala (ehak in alwazab isistanan iktab nen s asigbar n isalan n index cards)
Śolo wen eqal olahan əd śolo B wan namas ən toltèque wan Tula, əd isakna əmik iyad nənmidəs daɣ awa dogazan kalan wən nəsin garesan.
Mediates win artaynen alwazaban win tropic n tasidwalt d ikewan s annur d gravity
Isim wen izlay daɣ agna s agna fal as edag wan turhajat izlay daɣ addawla tan
Tasassaɣrawt ten tizizjar ta-ite tan as ikallan war he attaxdaman s immik wan sistem tan n achareɣa wan Eroba s ammeran i alisteɣmar wan Eroba
Anifhăm wen iw-id ɣur axădăm wan kompa ijjănen tamăsna s affăla
Təridawt ten, ahuskat as ifnaz tanfo dǎɣ tabarat iyat intadǎɣ ən banan, tagu dǎɣ maɗinan ta wadasnen ogarnen tarmide ən tabaraten ogarnen təmɣire əd ogarnen ašuhu.
Adobat adidgil fal aɣašad wan phénotype ən taɣisa, dǎɣ edag ɣur gène eqal aygan meɣ iyad gènetan wi dar ikanas.
Awen adobat śaśahat arilan ye təmarawen tiwinan adobat ihuk naɣ nasnat mašan winan erha as aratan adigruwan aɣ wanasnat ye aɣ wa atiwagan.
Awen ilsa alxidmat fuk d tifir ti iknanen ehel s data
Nəjaraw sawen as aɣri ən abatol.
Amutti n agna wen ila tikma chajret fal dumu tan n tawset
Silindir wen ilsa amădal , it aw akayad fal at dihen ammera
Almaɣna wen addobat a ti ahir nat taqqimen fuk ti s amos almaɣna wan s afalla samal nasnat
Almaɣna wen amos tiset n as asar tan win quantum amosan assohen daɣ quantum-realm scale wen tolas almaɣna amuttay ɣur ittus wan teknoloji s wan farak asirtayan ichikilan fuk win farak d teknoloji tan ti oraknen s haratan wi tajinen sider n iddikud.
Efes wen ilkam as Franz Boas s bismilla net wan cultural relatiism amǝɣannan as agna tan ijjan fal ta-ite tan izlaynen fal alɣalim tolas war addobat nat at wa faham hullan s titbaqqa n ichiritan nas nat
Xajam ten taqqal fal tinfa ten id izjar nen configuration of actor jir ɣas rezo n awadim meɣ n a oharan
Awen assibahaw assəbdad ən inəšitan ən haratan iknanen dǎɣ hebu izar itirwəd dǎɣ alwaq iban asdu dǎɣ ašəɣəlan iknanen.
Ašikel wen ən tuzant taqalat amitkalan intaɣas fal asiknin adabara ən tibidawt iman nasan, sund dǎɣ asikin sund étique ƭe fal ades ən calculatrice.
Awen waritiwid aɣašad wan virustan , idalam aliɣi ən immunitaire imanes əd wartila wala iyan asibab ye adigriwan əšiɣil nasan wa virustan, awa adoben aragu dər iyad niyad ənuzmay.
Awen war eqqel as alxidmaten šund tin war ti illenat išmad alxidmăten ajjotnen išraynat id iwityan win aru
Drift wen ibaddad alwaq wa id eqqan allele s asujil net daɣ ichaɣib meɣ amutti net s allele tan iyyad
Awen asitay tanumaq dǎɣ tamudre ta tasuɣsadat namaradǎɣ əd nawa dokayan, əd umaɣ iyan ogaran təmidrit dǎɣ tamudre nəniyat aśohen.
Awen ikfa assahat ye ašanzi ən haratan wis assin daɣ dakalan adinat imudarən atwajaynen fal edet issan ɣas,mašan deɣ fal aɣ,amzadən,iɣarajan ad ye arakab ən tigayaknen ad torkaten–tajute tazunat daɣ Oecumène wan Eurasie.
Awen omar s isikilan n torfen s idagan ewadnen timad ajjotnen n yard tan meɣ n iɣallan ( addobat nen ad awidan har kilometir tan ajjotnen meɣ kilometir tan fal awa ijja rezo wan abara).
Awen ijraw as assədətu as ijji kul fal torhajat atiwəna inta as assəbələl imanes izar war eqel tənna as ijji ən aləmad as atiwəja.
Tigdaha ten asakna awa fal isirtayan anilkamnen aqalan asitawana polynômetan.
Awen inta deɣ iwar tanaya tan tichit n rayis s alwaqqan iyyad ikarraš akal daɣ addawlat tan tiyyad
Awen iday binomial azzukken meɣ addabara wan issin ismawan s isim wa ezzaran eha edag n genus tolas wan issin ichikil n imudaran wi ahanen genus
Assəkən wen isanalkam dǎɣ alkum as akal itimliliy fal abatol iness.
Dǎɣ mikitan har karad dǎɣ təmirtayen tən santo : dǎɣ azizgar ən Rayleigh fal moleculetan nadu, azizgar əs haratan əndiratnen əd tasase tan moléculaire.
Talɣa nes ataqal atiwakyadan fal tatazarat ehandag dǎɣ elan wi 1960, mašan daha difal wareqel harwa atiwasan əs tuhusay.
Aɣalakat adalan ən tayəte, daɣ man, war adobat alaɣi mafəl adewan ad iruman afranen olahən.
Iššikil wen addobat ad ammuti ɣur tiw-at net daɣ azzaman sajren id idiršan n iɣalayan n aghrim id sitadel tan ešwalnen alxadudan n aɣrim win aru
Dumu wen war raqqis ɣur alwaq wa id iddikud andarran n gene addobat ad ikkis anmizlayan n etari jir ichrutan n ichaɣib
Tanaɣruft ten tətware ibaɗan ən lafizan en gar əh' ən əh, falas əsim wan santo əh’e’ daɣ ( amos, agudendaɣ, warijit daɣ maya) əntan əs alɣaruf affri ətiɣe ( š meɣ sh daɣ Tamašeq) alɣarufan anilkanen.
Almana wən aytagu ye adisikin əmikan əd tabaraten ən kadewan ən conique.
Ashəɣəl ogdah ad aɗɗin th harkuk ye aɗɗinən adutatnen maqornen.
Takrəsht ten ən ashəɣəl təway as assiwəɗ ən tadəwla meɣ afənaz ən tadəwla.
Awen ijraw i Eroba iddikud n alghillas dagh xatar wan muxtalun tan win Asia tan Ammas.
Awen ikfa tilken kawal nen irrizaɣ olaɣan i tamudre i araw n aratan n dumu kawalan tolas daɣ 50 n awatay n atarmis n tillek ta kawalat , tilken fuk daɣ industrial Manchester aqqal nat ti kawal nen
Awen ihaku anasgum an camera tazuket dakal dalol imdan dag iyan.
Awen ehak ich-ikil n ittus mucham daɣ nefran ille nefran n attus
Alməɣnat nahanay wen aweɗ ɣor tənna təkna atwəziy ɣor samdo ən 20e timaɗ nelan awastamos emel ən sənto ən maɗinan war ilkem adədobat atwəsəkən.
Awen amos asafar n muchakil ehojan fal efes n mawduɣ olahan
Awen daɣ idas imasăɣran daɣ academia šund Dalibor Vesely meɣ Alberto-Perez Gomez d daɣ iwityan hin okaynen tasidik n teɣare n musnat ten tassohat s farak n taqqimt n addinat n aw mirda tan eynaynen ( E.G Jeffrey Kipnis meɣ Sandford Kwinter)
Awen ikna ijiit hullan daɣ Amerik ɣur idiwinni tan win Boa fal racial ideology daɣ awatay wan 1900 s tebadde ta tijja Margaret Mead i tigdaht n meddan d deden s imajridan n asakin n aɣana wan darat alisteɣmar d achichɣal n multiculturalism
Awen ifnaz anmizlay n aqtisad daɣ natural sciences fal as ikfa turhajat s ijirriban n awa s kala amos axioms
Awen eway s amutti maqqoran daɣ abara wa s tasawalan ichaɣiban wi id ichraynen tolas ikyidan daɣ tadabit nasan i majrad d aratay id wi yaden
Awen eqqal tadhilt i asibdad n immik n teɣare alwaq wa id isalan win ethnograph tan ogdahan daɣ taqqimen ajjotnen meɣ at war ha ag-ad ittus iyyan chund imuɣ i addabara n folitik tan alxakumat
Igitan winDǎɣ okayan dǎɣ anmitaf adobat adiqil tabarat naylan gar əsin haratan ugud tə timutuynen amisadawnen dǎɣ əmawan ahanat olahan dǎɣ əsim wan təbiɗawen tiyad, hak əsim ən atimutuyan dat dǎɣ ɗarenthèse eqal sihomiši olahan ən əsim nəšiɣil, meɣ dǎɣ asikin oɣadan ən anilkaman ən tidas.
Awen itagu as diagramme ən təzunawen ən zaranzaran ən X ən ADN eqalan əmik ən "x".
Awen eqqal tinattit i Art Nouveau daɣ UK s eqqal alxidmăt wan Charles Rennie Mackintosh almital d asaru hullan daɣ akinnas n tazunt wan Vienna
Awen ahan ti 5.000 n awadim izlayan daɣ 72 n addawlat
Iban tanətit ten tatiwəɣra dǎɣ haratan win Euəlide, alkad X, tenahəjit 9
Assahat tihen daɣ taw-i-dat timos as iɣirman ikrašan assahat fal mušakil tan n alɣalim šund efes n uɣlal, tukise n alɣalim id assexat n alɣalim
Awen eqqal harat id itarawan tewaɣne n eɣaf alwaq wa id erram awadim ad ellaɣat, ifhim dihen efassar tammiduwa n folitik tan Puerto Rico id Amrik
Awen farăk n isukni tan fuk issănăn addinăt daɣ iwityăn win aru har awătay wan 1993
Awen eqqal asuj iyyan n nefran alwaq wa id imdanat ɣaqibatan
Awen amos amitakwayan ən 11 elan ən hadi ən əšiɣil ən tafuk.
Awen eqal olah ɣor tikraš asohatnen ən akəlkəl hakəne edaj naniyat.
Awen olah id assahat ta ija proton fal mitochondrial membrane wan ammas daɣ unfas
Dǎɣ awa atiwagan, taqalat ahusken ən aliɣi atilan fal ajotnen iyad ən azamanan, sund asikin ən asahat ən awaditiwaɣlakan dǎɣ tiyad tabaraten.
Awen eqqal samal n tiditt n iyyad d tanmerdut nasan tolas almud n awadim daɣ rezo
Awen isim net ada-un n eɣanni n haratan
Awen ijjit daɣ addawla tan win edag wan Schengen daɣeroa d ihandagan n asuf win alxadud wa jir Canada d Amrik
Awen assilmăd ti iban tudăbăt n ašingif n elam n orange daɣ arori n eɣărɣăr daɣ war s aqqărrăw ed d asămmuti net
Awen ititwəj dǎɣ ašrut as akayad ən ijitan avlaknen,mašan dev as musnat tirəmat as assəgbar ən ikuyan avlaknen dǎɣ alməvnatan atiwəhadnen,as assəvar ( dǎɣ təmusnawen ad akayad,sund astronomie mev géologie,akayad atiwənan adobat ašaray ənirum atiwənahadən.
Awen war ti id erew ar attarmis d adiriš maqqoran n jografia daɣ alxadudan n aɣrim
Amos amək dǎɣ išrutən iknanen atwəhiy ən tamusne (as milhaw,ɗsyəhologie, kosmoloji fiziq).
Awen eqqal tiditt alwaq wa id orak s tifert s ijja A. I. Mikhailov efes net d inaktuban iyyad n Unyon Sovietik daɣ tazune n awatay wan 1960
Awen dǎɣ as ashəɣəlan ən maɗinan amləlaynen aqalan atwən dǎɣ ashəɣəlan ən maɗinan, agud was ashəɣəlan ən maɗinan aqalan awaren itəmətuy.
Animašray əd nilkaman winan ila hadi meɣ ən algorithmetan itératif, wa itigizan əd amitkal kul ən maɗinan ən garesan hawendǎɣ har agaraw wan samando mosan animtaf.
Daɣ almaɣna n idiwinni tan fal ijjit n agna tan daɣ addawla tan chund Amerika, d Canada ilanen ichaɣib n imassukal n inaftaɣan id ialnen agna tan ajjotnen d darat n alisteɣmar daɣ Caribbean d South Asia
Awen dǎɣ as imaɣ Zénon ye atissəkən.
Təmusne ten taqal hulen ogaran urmaɗ, adobat adiqil amitkalan fal ugiš ən gène dak ən taɣisa dak (widǎɣ ən dagan wi abdanen ianes) əd adagalnen asiwiɗ ən gènetan iyad winan atwarha.
Awen ahušəl falas ajət ən ilavitan ən təmusnawen war imədu,awen dartidila as war adobatnat atwəziy vor ajət amindən ən təmtar dǎɣ atkul vas ən adatu izjaran.
Awen war ti oheran irizzejan fal as albaxilan harkuk war tiruwan
Awen iddilil net social loafing , ta-ite t-allaɣet as addinat n taqqimt a taj in assahat andarrat fal as ordahan addinat iyyad asidu i anmichray
Awen eqqal iyyan dagh ismawan wa issohen: Caesar id ikataban net zajaran id awatay fuk dagh azzaman wen dagh n Caesar Augustus har wan Tsar Simeon wan 2 n amukkis n Bulgaria dagh taxyamt ghur awatay wan 1946
Achrut n awen aeqqal amoya i emassaɣar Siv Vaidhyanathan , imaɣri n attarex wan agna d media hak id folitik n media tan Verklin d Ethics Conference ta idhal CEO wan Canoe Ventures d UVA alamus David Verklin
Awen insa daɣ măršin ta ɣannit disk daɣ išikil wan akal
Awen ila akayad daɣ ihandagan darosne n taflist daɣ alxakum d ihandagan darosnen i ijjuch n addinat
Awen amoss afənazat tolahat ən.
Awen eqqal immik i materialistic determinist tan
Awen amos a ogdahan id 61 CD-ROM daɣ isalan s awadim fuk daɣ awatay wan 2007
Awen anasjum n as agna tan war oleɣ a fal as anat ej acharaɣ s alqiman meɣ ikayadan iyyad mucham ad ej amiyaz hullan s ismawan nasnat
Eqal anuzgum ən santo géométrie ən algébrique, ən tabarat tinfat dǎɣ maɗinan.
Eqal edag wan tekle ən musnat ən maɗin ən aɣil ən jənəj.
Awen eqqal farakn immik wa s- afhaman addinat iddilil n haratan d axalan
Awen inta as jan in ecologist tan edag wa ezzaran n trophic
Awen daɣ as GPS Receiver tan ajjotnen win ifassăn ilan tabel n amătikwi tisalmadat iddikud n izuk n ejjărew
Rayis wan wen amawad darat awa tiwarti takabut tan Rayis wan Roma ( Rayis wan Rayis tan)
Ehan wen atiwaja agud Pythagore ija irum fal emasli ən anazar ad ashkədkad ən laji.
Tasiwat ten maqqorat taqqal iddilil n imutiyan fuk fal ijja majrad s tizarat daɣ domestication revolution i ad atub ajjen
Awen itiwiy dǎɣ tabarat ən təmusnawen anelasnen.
Awen eraw id imuɣ fal tamaxluk t aqqalat echwal n anmizlay n harat wan musnat d eɣanni n haratan fuk
Daɣ awendaɣ adaɣ iwa aniyat wa azaran fal Akal, ye Sumer, daɣ Moyen-Orient, gar 4000 əd 3000 dat.
Awen eraw id amaskal n tikardiwen daɣ ACS publication Chemical d Engineering News dɣ awatay wan 2003
Awen oyya i World Transhumanist Association tizart n as tamos taggayt n kel ikataran jir ikallan
Lektón wa eqal assəkən ( meɣ səkno ) ye magrad kul.
Ismawən iwadən amussan maqaran jar iməssidan, ad ogdahən ad təza tarəqatan atwaqalan amukən amara.
List ta dagh war taqqel ghas ikallan wi ašareɣa wan alɣalim fal tišit nasan, iban tamazzuq nasan tolas ogdahan dagh alistexal dagh as axkaman hullan daɣ haratan nasan uhun win addawla tan iyyad
Amutti wen maqqoran daɣ edey inta deɣ s ammutăy ideyan win lakkolăn fal ag-az n ahinzăzaɣ
Harat wen ila temašaɣalt ən tedajit tazarat.
Awen adobat adiqil deɣqanen banan ən akayad ən təmusne tigan ən aditiwaɣlakan oɣadan, awa eqalan asidutu ən dak isalan iganen dǎɣ igili eqalan oɣadan meɣ olahan doɣadan dǎɣ tabaraten atiwǎramnen.
Awen adobat adiqil aygan dǎɣ iba ən təmusnawen ən maɗinan; iyad asibaban waraqelan ayknan as darat timaɗ nelan ən irum.
Awen adobat adisaknu mafal tənumaɣen zazgarnat afal agudiyan as igrawan tabaɣort.
Awen addobat fal iban n isuj meɣ fal alxal n kayad n alɣalim s a olahan, a war n ila afatay daɣ awen war taddobat tet n s ajjama akayad n ifrusan madroynen daw awikkal n amiyiz
Awen adaɣ tidila as alkadan iknan ebadi daɣ məngazatan ad ekalan gor tənfo nassan ad amsədu nassan, harwa timsədawen nalkadan adobatnat atwəgrəw dag tixəšmen tin alkadan.
Awen amos as addinat addoben anmirtay id wi yadnen fal afor tan ijjanen d ihandagan
Awen adardila hadi ən təmsudut ən temalalt taqal aytkaran daɣ 300 har 500 nelan as əcrimcraman təmsuduwan əs olan daɣ dagan fuk wən ebang.
Awen amos as kuddeɣ as anthropologist tan taj in teɣare daɣ abara iyyan ɣas, harkuk ogazan daɣ ta-ite nasan titbaqqa tin abarkot, awal, attarex d agna n muchakil fuk
Tamkare ten sakna tənfaten as atkul ən tamkare iyyǎt wǎr tadobǎt ihuk.
Aɣinni wen n globe ikna uktăb ti George Kearsley daɣ Encyclopedia tan Tăngilist ɣur awătay wan 1802
Tahašilt ən təmusnawen ye agay harkuk ajit ən tisəwad, aləɣat, izjarəd fal adakal ad afanaz ən təsiwad ən adaj.
Azzaman wa eynayan ad isammuti efes eynayan n teknoloji chund aɣazan n iman net
Alavi išrayan atiwətkal ye ijji ən ilavitan amutaynen adobatnen atwirəm as irum mev akayad.
Assedən wen amissaɣəl dǎɣ atkul edan ən ehan ən šillings, ad ašrut awedan təfat asiwad ən adin izjarən ihan wan pennies.
Amšǝkki wen izlayan ahoj exdam i a hin ey tudabat n alxalaten tin ammas daɣ amutti har azzaman wan molecule assarmad asissini n afor daɣ amutti n muxayid
proletaria wa daɣ itiwankaren ehamiš ewad 1.5 n milyar n awadim ašal id , 2.5 n milyar daɣ awatay wan 2030 eqqal edag wa ojjaran armud daɣ alghalim
Alɣillas wen n imarawan ad iw-ad daɣ ichaɣib
Azzaman wen n taguhe n as n tanakkra n Bursatan tin teɣare
Azzaman wen n iɣaran daɣ alɣalim ijjanen jir awatay wan 1855 har 1885 issanan ti addinat daɣ Britania s isim wan Gothic wa maqqoran n Victoria
Akăyăd wen ǝjja ɣur is as ǝki s dăta ităj alwăq wa t-ǝlăn ǝmutǝyăn n allele daɣ ǝššăɣǝb n tǝɣǝswen ohărnen tămudre
Immik šund wen isim net datum shilft
Filozofi ten ijja ɣur is as alɣalim ogdah id paramanu (atoms) war n addobat terazze (anitya), tazunt , tolas ila dumu n iddikud s isim net ‘andarran’’ (anu)
Tatbiqet ten ən nahanay, tizgarat fal Descartes, tasewaɗ əd simutuy əmik ən géométrie ihan fal wi urunen amasaɗinan ən grektan.
Edag wen issewad titbaqqet tan Renaissance fal as imaɣran ajjotnen allaɣen as amaskat wa ijja Thomas war oɣed tolas as ethics eqqal achrut wa ojjaran n uxlak
Maɣulat wen eqal təmuqunt iyat ən maɗin, əs dak ənes ən tanhat ənes ən asibab ən biologique dǎɣ asostanan.
Muchakil wen oharan ti addawla tan ajjotnen daɣ rejion tan ASEAN
Atarəqa wan alaɣi ən iri akayad səniyat daɣ awadəm wazaran ən amək naniyat ad aləmad maqaran daɣ amək wan tamusne ən assafar ajen daɣ awadəm was karaɗ sitawəna teɣešt Janet.
Tamatikwayt te taddobat iji har eqqin allele tolas uzan ichaɣib fuk net phenotype wa assohen
Tabarat ten tadobat atagu ulhe ən tahunt meɣ ən tazoli, tatiwaɣlayat ən aljaba əd iyan aśuhu ən nagama.
Tamatikwayt ten s isim net mitosis taqqal dumu wa ojjaran tarɣisay n akarach n aratan tolas t aqqal tajittawt i akarach n aratan war n ijja s jansy
Awen eraw id tiw-ad daɣ milɣaw
War t illa froje i taj in awlaq iyyan daɣ abara wan ethnography
Takrəšt tan ijitan naniyat təgaš as ilan uguš ad hukan aleɣətnen as nadobat ihuk anhəj ən tidit.
Awen ihaku isidututan fal meɣ adagal ən salan.
Assistan wen ikf-e assahat hullan daɣ s data n tamădašt ajjen n afaham fal farak tan ijjanen daɣ abara wan artificial intelligence (AI)
Tajjor ten tichray s tariddawt n as ille sistem wa ezzaran n achareɣa n addinat win Meriam
Umaɣ wen ihaku issalan ad timusnawen atiwassanen jarawnen alaɣi ən taɣlək ad təlaten ən adunya.
Awen alil yaɣašad ən 21% nadakal dak naśahat wan ehan, wan 64% ən nadakal naman əd 81% hadi wan nəsimusuɣil ninikalan.
Awen eraw id assahat n folitik maqqoran fal Imannaɣafan win afalla
Achareɣa wen almaɣna net as addinat win tawseten artay nen mucham ilan iwicharan n afrikiya amosan imikwalan
Talaq ten taqal atiwakasan fal əsim wan talaq tan Nubitan.
Alxalat ten n sanatat n majrad taqqal s dumu meɣ akayad ijjan fal immik wa s isawal awadim as eqqal abara wa s addobat mesaj ad et afham
Amaɣna wan kartidant wan Basque osaɣan id awal wan akal war isket ɣas
Awen ikna iššikil n ikonografi s ilkaman egliz tan
Amutti wen ichinkach in s data ɣur tenazzamart tan sanatat n tigdaht n alxaq wan tamadt d ahalis daɣ awatay wan 1970 s inta a id ijjan ta-ite tan alɣazab daɣ adubin, turhagat n atkul n techne d echinich daɣ adubin
Awen imos as tartit ta ijjan imannaɣafan win aru id ehan n kriken wan amud iyyan daɣ ihanan wa ojjaran daɣ tamazduq tan ibda
Talɣa ten taddobbat a ti t illa har ajjir ichaɣib wan kel akal wan addinat wi izzaɣnen iɣirman meɣ iddiwil iyyan, almaɣna n isim diha daɣ eqqal iyyan n tazunt tan addabara d imitikwiyan s iyyad ornahan titbaqqa n tawset d alxaqan nasan win akal
Azzaman wen iban asiflas n platonism wa aruwan, ɣur Arcesillaus har Philo wan Larissa atiwassan s New Academy kuddeɣ as inaktuban iyyad n aru issewadan tizunawen chund Middle Academy
Alxălat ten n iman net n tajililwăyt tan arori taqqal a imlăllăyan fal tajililwăyt andarrat awen edag n tămuqqest n arori d abyon war n tiki daɣ ammas
Ašrut wen darussən itaj imaɗinan iknanen ahanay raqissən, sitawəna ahanay raqissən.
Edey wen n DNA eqqal tajittawt n taɣissa i etari: amasuɣal wan DNA isanatfas isalan n genetic s tuzant n tizawen d axadam n tezawt fuk chund dumu n aklulu n tezawt teynayat
Aləmad wen atiwəssan agud iyan fal issəm ən algorisme.
Iššikil wen eqqal a ornahan edey n ihanan iyyad maqqornen šund Basilica tan St. Peter
Superkingdom wen anmachray id Metakaryota Superkingdom, asirtayn daɣ edag iyyad sammos almalikiya tan n eukaryotic yadnen (Animalia, Protozoa, Fungi, Plantae d Chromista)
Sistem wen exdam daɣ Katedral tan Noyon, Katedral tan Sens d ideyan iyyad azzarnen
Təmusne tən adakal animašrayan ən gar ajotnen śolotan, meɣ ikayadan, meɣ aljamaɣatan, dǎɣ tabaraten abdanen, fal ahanay nawa abdan meɣ awa eqal iyandǎɣ.
Śolo wen asirtay meɣ udadaɣaɣ tənmirtayt taruwat sitawana śolo wan Chac Mool.
Dǎɣ awa-d-eqqalǎn isalǎn wi-n-ǎlxisab fǎl aritmetik wǎr atwasǎn asəkkən ən asədətu mashan ɣor tizzarǎt kul, dǎɣ awatay wan 1637, Pierre de Fermat assəkna tamatert maqqarǎt fǎl isalǎn ən a-wen.
Isim wen ehak almaɣna i awa s illaɣat Mercator as eqqal samal n axalak d iššikil n alɣalim fuk , wadden ghas karti tan artaynen
Ich-ikil n taggayt ten war ilkem ad ijja daɣ Rwayom Uni kuddeɣ as maxzun tan illan ti daɣ achareɣa i emel has-an
Esawe ən tanfust ten ,ən kᾰl folitik , t-amoos akayad ən əmmək wa-s –t-əggla tassaɣt jer addəwəlᾰn meɣ a okkayᾰn isəɣlay nasᾰn dᾰɣ azzamanan .
Ichikil wen n radiation amos wa ojjaran albas tolas wa s ojjar agabal net assahat
Edag wen war ides teraze ijja tišijrit n 260 n atkul (80 n aɣil), ašrut wa maqqoran s daɣ is 100 n atkul (30 n aɣil) harik, ilse fuk net sistem n arori tan n dome
Afaham wen n agna asimoqqas Anthropologist tan id issin muchakil tan : Awa ezzaran, indek immik wa s he igmid awadim temedt n agna net s war ehamich an imajar id ikayadan nanaɣ n d alwazaban nanaɣ i alɣalim tolas wan issin , indek immik wa s he ijru agna wa war izzeyaɣ almaɣna
Afaham wen s allaɣen osaɣ addinat wi s olah nat ta-ite tan nasan daɣ abara wan agn tolas ikf -en almaɣna n akkay n agna s tizarat net wan filozofi
Akayad wen inkar id as eqqal abara i azilzam n akarach n Africain Americins d tamattant tan Americain tan win alasal daɣ tamazduq i taxlakad daɣ alxoriya i addinat fuk
Edag ən mənhuy issakna milhawen daɣ haratan ajitnen inna Husserl fal maɗinan, izar alil anyat wan Kant as maɗinan amərti as tizarat).
Akayad wen eqqal har anazjum andarran allaɣat Darwin mucham darat awa ichlay as in
Alməɣnat wan ahanay eqal atiwagazan as Frank Jackson.
Akayad wen ijja ɣur is as tawset taqqal asuj i taqqimt n folitik i attidas chund ehare, tanaya, akal meɣ tumast daɣ afor n taqqimen nasan
Alməɣnat wan ahanay eqal hulen atwigəz as Goƭfried Leibniz.
Amoos ye Cagney tamotayt ən šaɣšadᾰn timɣutar ajjootnen titwənhinᾰt fᾰl as Ilqlᾰn nasᾰn əhhan toraft tan aman unjᾰyᾰn es uɣəl ən ihanᾰn nasᾰn.
Amos ašəkel ebdan ad 1,3% atiwazaynen sund anuflayan.
Amos awen anmigaš ən nitwigaz, atwigaz wan hellénistique əd əhrétienne byzantine eqalan animarnan dər atwigaz wan iraniennetan ɗerses əd tumat tan zoroastrienne.
Ibadəd fal təmkare tas inta alwaqatən abatol ən etran aqalan ayknan təzəjrət as ibtal nassən əkašənin fal edag ən amtəkuy, awen dǎɣ, fal inta,waroleh ad iri wan Btolémée.
Awen fal as a fal tarhed ad torakad s innugh wan kel aru a tayad ihanan sammednen ahanat tihay fal imugašan win iwityan wi daɣ naha
Daɣ igig ən nəsimiki wa ogaran daɣ əsimit daɣ alwaqan daɣ, dər ihomiši 57% ən terweten dak əd 83 % əd haratan wi amutaynen dak.
Awen eqal atiwalaɣen dǎɣ edes ən 17e temede nawatay sitawana The Ground of Arts.
Eqal əšəxil ənes wa samando əd əšəxil iyadǎɣ wa deden.
Awen eqqal alwaq wan issin daɣ attarex wan aru n Egypt ehan wan aɣabad ijja almalikat
Awen assarɣas id efes n flying buttress siki azuk n tanda s isigbal win ajjama n iɣalayan
Wen asostan eqal aykan fal ahanay ən asirtay ən nukléaire, atamosan tabarat ən takast ən Tafuk.
Awen ijja Jacob L. Moreno teɣare fal at
Awen ad issiwid taflis nak tolas isammuti awal nak d ismawan
Əšiɣilan wən aqalan ašišan fal Joseph-Louis Lagrange əd Pierre Simon Laplace, taganen asikin ən tazayt ən tiblulaɣen əd ayuran dǎɣ afel ən ɣašadan nasan.
Alxdimăt ten idhăl tat tolas tila timzăl n timăd n azruf wan pounds ghur Board of Longitude mušăm eghil d ijru azruf ewădăn a ojjăran 20,000 n dollar, as išrăy ijjraw timzăl awidnen daɣ awătăy wan 1773 darat majrăd wan dibiti tan
Awen ad ekf-u timzal n alxaqqan i San i tinfa n musnat nasan tan kel akal
Ataqalan ehan way ənhay Əaillié.
Nigaraw əmik iyan ən alɣisaban dər alɣisab ən nagamaɗ əd winan atwasan dǎɣ agamaɗ.
Thomas Hill Green: emaɣri n liberal tolas eqqal inalkam wa alxoriya ta tolaɣat
Thompson eqal atiwazayan daɣ tarha ən Cenote Sagrado ( Cenote Sacré) wan 1904 har 1910, ɣur grand haratan ən nuraɣ, ən əuiɣre əd tuhunt tətiket, əd widazarnen nehalan nawa aɣel awadəm daɣ taswit tan mayas ən dag Kolombientan əd siknas ən šaɣeran.
Thompson, ihan ɣur États-Unis daɣ ehanin, kala wadirken ɣur Yukatán.
Wi ahanen Katedral tan Saint Mark, Venice (1071) arkaban anazjum n John Ruskin
Widǎɣ amosnen təbiɗawt euclidien (awa diqiman) eqal atiwalaɣen aqalan asitawana tabarat tan euəlidien əd tila anneautan polynomiaux dǎɣ awinan atwasan (waytalaɣen animtafan əd təwaɗen fal əmikan ən aytimutuyan).
Addinat wi tan id osan i tamazzuq ijjan awen i ad ijjišan meɣ ammadašan daɣ edag ilan ag-ad
Harwa tedajit kul təji ar andarən ən ufas,milhaw ertayan ən tidəjaten ajotnen fal taqan zəjret təšəzat jənəj akal as ini iness wan amaradəɣ.
Falas atiwaga as wa ogaran agaraw ən Keaton, silma igraw tizmit təknat bahanin.
Indele as taqal agudiyyǎn atiwagan sund dǎɣ sagama ən tabarat tanamas ən numaɣ ən tənumaq, astrobioloji eqalan atiwagan dǎɣ edag ən taɣare tatiwasanat.
Kuddeɣ as addobat awadim a ti assurmaɣ tigdil aman fal alxoriya ijjan imanokalan n monark meɣ aristokrat tan, tarimmeq tan alasal t amos as alwaq wa id imanokalan war tn eqqel harat daɣ axakam wa ijjan fal timittawen nasan ad axkiman daɣ afor nasan ohun afor wan timittawen ti fal axkaman
Kuddeɣ as ichikilan win ijja majrad n as aqqalan n addinat, kel folitik, iknan asuhi daɣ tagayan n iman nasnat , daɣ egadach hullan
Haratan karad n addawla tan teɣare , majal d awatay aqqalan as amosan asohen daɣ anmizlay n alwazaban
Karadat liəoyten, isəkna, ilmudan ad iguyan,izgaranid daɣ azaman, daɣ edaj daɣ asudmar ən tarəmeɣt təjətat fal maɗinan əs awaqalan,ad akayad daɣ tizart, war eqel ɣor asiwaɗ migdahat ye asdətu ad
Imalan ti karadat iššikil n addawla tan war n ahoj s kala ilan emperor tan n iman nasan: Gallic Empire, Britania Empire i Palmyrene Empire kuddeɣ as wan ušray ɣarrint hullan s isim wan Rex
S Antwerp, iššikilan win Renaissance d Mannerist iknan ijjuš hullan n England, Germany d tamasna d alqiblat n Eroba
Fal as United, Pickford itiki dag huk izar idal dag silma win ness ; tadobat deg atan tuzan as awa starha.
Ad tamudre ən musnat tazarat, imajyakan azarnen assənfranan izar ajmaran iməjyak aknanen atwatkalnen, lanen ihuk iknanen təmɣare, ye iji agidahən ən aməssi ye talilt ən aɣrim ajen.
S tiɣir tin etnografi , afukkăr iyyan amos as jir inăxdimăn , teɣăre fuk ( kel farăk, inăxkămăn) ilan edăg izlăyăn n alxăq izlăyăn s laboratwăr tan .
S tafrit tan quorum, bacteria addobat ad afri i anmisas n izirwan tolas aɣid gene tan s immik wen
S immik wen, akayad maqqoran addobat ad ittijru alwaq wa id immiyaz awadim sistem tan n alɣalim fal tawseten tin akal d alɣalim
Daɣ canada fuk net, illan ti addabara tan ajjotnen i afanaz n edey nasan
Daɣ azzaman fuk wan Cold War, addawla tan ti assohat nen amchakkat nen ilanat nuclear arsenal tan igdahnen i ad anɣin milyon tan n addinat
Yur alwak wenda, Astaire tokay dag agarozat ya wa dewayan imilalan ən imussanan.
Daɣ azzaman wen, botany taqqim tikn achinich i medecine
Mi tᾰt ikatabᾰn uɗəf ən eclan əd ibq-igdᾰh dᾰɣ tanfo t-ᾰttiwajᾰt fᾰl umᾰɣ ən ajaraw ən timusnawen ajjootnen əjjanen fᾰl ᾰšaɣalᾰn ᾰjjootnen.
Continental philosophy tahal s historicism edag s analytic philosophy tasafar philosophy s muchakil tan istarnen, addobat nen amiyaz edes n eɣani wan attarex
Nadobat səlməɣa teɣare gruɗtan, iɣləlwayan, idagan ad mertayən iyad əfarnen; mertay ən təɣareten (ye təməkrusen atiwalaɣatnen as issidinən ən aɗinan) eqal edag ən aɗinan ifaran.
Iššikil wan Gothic, an mašrăyan id edey wan attarex, daɣ akayad ertay id aɣašad wan iki n s data d milɣăw
Darat awen, imaɗinan iknanen eqal daw tartit ən maɗinan imdanen.
Lamədan imaɗinan, physique, chimie, ad biologie ad aləmad.
Darat awen, ikatəb timərtay, ad assistant, sund.
Addikuud maqqoran n enerji izlam i terazze n hydrogen bonds jir molecule tan n aman i amaskal n aman war n aqqiras s gaz (meɣ ihohan n aman)
Eɣan n nanaparticle tan win isawad akimmal n moter n catalyst wan diezel - itawayan exhaust fume tan tolas ifannaz alqim
Dǎɣ awen,sund,tazune togdah ad 0,5,was səmos ogdah ad 0,2,was assin ogdah ad 0,1 ad was simossat təmərwen ogdah 0,02.
Sund, ye assəkən asdəw nəmək wan maɗinan eqal azayan,alməd amək ən tazayt ən maɗinan təqalat daɣ edag assohen amək was nərha asəlmad ən tazayt.
Addinat n ichaɣiban wi tinimichraynen eha ach-ak s a ta ichriyan progenies n imarwan ilanen samalan has-an ijraw nen tamudre d tiwit daɣ ahinzazaɣ n iyyan fuk
Awen minasat iman net hak it awadim isalan n tamazduq win tiditt ta ilmadan
Daɣ awen isukni tan ajjotnen illăn ti i ad idhilăn daɣ timăšɣulen ajjoten n karti tan d esassar harikan n isuj tan
Awen, tafuk taqal 30 % ən tiwat ən taraɣe ɣor 4,5 millirtan ən wətyan alkamnen.
Alwaq iyyan eqqal alxidmat nasan alxal wan ɣarizit meɣ n tanafrit tolas dav asifham n tulaten ohu anmizlayan jir agna tan
Alwaq wa id etri n FEV imas a hin daɣ mouse genome, akundar wan ahalis ad idlim wi yadnen n meddan as ijja awen ich-ikil n imidiwan nasan tahaj in war areman alxal n tadlimt
Tierceros- vault-rib tan idlajnen - olah nat id tijittawen ti s taxdam Kadetral tan Lincoln tidayat ɣur awatay wan 1200.
Time-Life əzizgar ajen dǎɣ wizagrotnen nedan win nan itiwidis, dǎɣ asikalan ogdahan haratan dǎɣ tidawt tan Scharf was kala his inihad Lloyd.
I awadim wan repibliken tummast n akli war n aqqul daɣ sarho wa ijraw war ila aɣabal
Daɣ amək iyan, issənyawan ən tamisne wan tənna nalmud (tša musnat tan anhəj tənna) assinahəjan adgul ən magrad fal anəzgum.
Ye agadal ən idagan tajanen irum awaren infa as tajute, imassafaran tajanen iruman ən səfran sund ye assəhəsku ən Food and Drug Administration ən Amérique sajat izar taju anməshənzi adoben adəqəl atwəzay.
War addobat awădim asigdăh n harat wir daɣ ikyed dihen isammăsulɣilt)
I medan n awen, Hawking allaɣat s eɣan n genome n awadim meɣ amutti s data n mekanik (almital, brain-computer interface) i amutti n ta-ite n awadim d afanaz n tadlimt, s indar wadden inta allaɣat as sivilizasyon tan awadim a taqqil a ichadan i tamudre daɣ sistem war n azzukat , id za aruwan nihaya n tamazduq
Ye igui,iga segrah as tifer ad tifer agətnen lanen tagute ən amukən.
A wen dᾰɣ a fᾰl kᾰl tenfusen ,siɣulᾰn ᾰnniwᾰt nasᾰn s-ibret ən awa –d-eqqalᾰn tumast ən kᾰl akqll əd a-sal-a-wen.
Edey n iharojan za arunen s addinat afaham n talɣa tan agna, anthropologist ilzam ti ad ijjich achrut n taqqimt tolas daɣ erha ad ijja tammiduwa tilat almaɣna id addinat win
Afissar n almaɣna wa s id axlakan inmizlayan , de Vries ijja efes n mirda n amutti ewayan s aafuqqi jir addinat wi ardaɣ en fal Darwinian evolution d biometricians ijjanen eɣaf id de Vries.
Lakkumat n ijji tan olaɣnen n isuj wi n isalan , iɣazanan win iwar tan ad iknan afissar tolas aɣzanan daɣ edag n dar olah
Ajjaraw n majrad imdan , abara tan fuk wi wr n aqqel wi ijjanen s em chund taɣissa, udim, emasli,tulat, edes, ujij, alwaq, d assahaten n ahinzazaɣ ilzam ad aj in alwaq wan tartit
I asidittu n awen, n asitbat as awadim fuk ijja derhan edag olaɣan hullan daɣ tamazduq
Ye ugraz ən marawan ən ahaləss ness, mass ən Pickford təkfa aratan ness issəm sund imusanan,tənəslila tan tissan.
Ihuk n almaɣna iyyan i eket wen, iddikud n nanometir s metir ogdah id marble s iddikud n akal
Fal asijiyh tidas tindǎɣ, anihaga adizizgrit tasiret.
Dǎɣ təmusne, atiwaga tartit tan matriəetan ogdahan əs tisigwen ən nakot ən huk dǎɣ edag atiwafan.
Awen aleɣat as maɗin kul imdan ila assənətfəs iyan dǎɣ maɗinan azarnen.
Fal kanan ən alɣisaban ən iyandǎɣ meɣ niyat terwe, amitkalan təmusnawen ən algorithmetan meɣ géométriquetan wi idizgarnen dǎɣ algèbre anilkaman meɣ ən akayad ən maɗinan.
A fal arha (awadim wan anftagh) ad eqqam megh ad exdim daɣ alxadudan ilzam ti ad ila ilkadan n imassukal meɣ ilkadan win turhagaten n awen muchan tila n ilkadan win war ehik awadim turhagat n aki alxadud
Fal agamad, adabara anihaga adamatkal talɣa ən əaləulatriəe wan Pascal, awa amosan hadi ən hadagan ən asiwid.
Ye ihuk ən eleətrontan daɣ taberat,adu izjarəd aman, oya ofəss sund animal.
Ye irum ən tahajit ən haratan, idakalan meɣ iruman, umaɣ adobat iji ən haratan ən ašəɣəlan okaynen meɣ ašaɣal dǎɣ maness.
Dǎɣ samando wen, iyyǎn hadi ən ilalan itwarnen fal asiknin exo təblulaɣen ən tebade ən nakal taqalat atiwǎnan, atamosan adabara ən TPF (Terrestrial Planet Finder) ən NASA əd adabara wǎn Darwin ən ESA, wi dak nasan atwakasan.
Dǎɣ amək ən tadabit, tirəmnat assəməsədəw ən ihukan ən mertay as almaɣna as ihuk ən issəmutiyan kul adoben atwalaɣi, izar iritan ən assəmutiy ən imətuyan iyad aqalan ogdahən waren itəmətuy ye iritan imətuyan wiyaɗden adədubin aməzlay.
S iddikud wa s illanat taggayen n addin ajjotnen ijjanen tamadacht jir iman nasnat oram nat teɣare daɣ izarajan tolas ajjinat alwazab i derhnan n juz tan n kel addin
Darat śolo əlanti siɗinan aganen əs Amenhoteɗ III wan tan 18e tənayiwen əd Alexandre.
Edag wa mihrab naɣalay wa maqaran namas ilay wa səsən ən niəhe, esasar mex minbar, ɣur aliman əganu əsimines wa səsən ən naljumaɣat.
Ɣur emaynag ən Groupe wan Mille Colonnes ilay tamsudut ən karad hinan ogarnen təmidrit, animatafnen garesan.
Achal Anthropologist tan win agna d tamazaduq ijjan anniyat i titbaqqa tin fuk
Achal id, ijjit n laakol tan wi maqqornen n jamiɣi tan daɣ Media d tiɣir tin majrad d imaɣran ajjotnen n Canada idhalan abara tan eha:Brian Massumi (filozofi, tiɣir tin agna), Kim Sawchuk (tiɣir tin agna , feminist, tiɣir tin tusare), Carrie Rentchler (feminit theory) d Feminist Cooren (organizational communication)
Aəhəli, inəməgrad iyaɗ ən maɗinan tənaɗ əs təkətawt ye iri numəɣ ad ijitan as awəmossən, alwaq wen iyaɗ tajan ašəkel fal ašəɣal nassən hin okayan alaɣi har ɣor umaɣ asohen
Karti topografik tan ehenăt adkul s iyăka tan n tăɣelit
Totaliitarianism azilzam i musnat a taqqal harat n folitik asisahen anasjum hullan tolas eway id s aɣachod n musnat daɣ addawla tan tin totalirian
Əmizaran wən musukal tagan intanedaɣ əsiknitan ən harat wa səmutuyan ɣas daɣ Chichen Itza: tiwit nəfus dat asakankin wan śolo ən El Castillo itakasəd aytanalasan olahan əd maslan ən nigdat, olahnen əd sund wən quetzal atwaɣran əs Declercq.
Siha s amindi net, Darwi ijja efes n mirda net wan pangenesis
Tracery eqqal daɣ edag iyyan a ti illan d harat n adaloj fal as fanetir tan n ideyan win Gothic maqqornen arhan a issohen daɣ adu.
Idraš ən tasəmde ən alwaq warhen ar fal Gondwana aruwan.
"Issam wan Tracy ayhən ęqaf,mashǎn
Mamala ille daɣ tiɣarmaten alwaq wen ta-ite tan ijji asahat daɣ alxakumat tojjar hullan tolas Burgh tan ilan alxaqqan n iman nasan i ijji n mamala daɣ abara wan tagayen
Alxidmaten tin alasal : alxidmaten ti ijjanen fal tuha n tumast fal as ijjanat harkuk daɣ immik i talɣiwen tiyyad
Dǎɣ awa atiwazayan, ilil waynayan ən génétique eqal ayhan dǎɣ amširšir génome wa anaftaɣ.
Daɣ alasal, botany t ijja teɣare n ehan wan alchinan d algae ijjan mycologists d pycologists , id teɣare n taqqimen tin akarad n tamaxluk taqqimat edes n edag wan afor n International Botanical Congress.
Dagh attarex jografia n akal tartay id tikarde net id ismawan n idagan
Daɣ alasal, addinat win Germany it aw akyad as ilan achareɣa tojjarat n ismawan win timazal muchakil d achni
Dǎɣ tigozst,anəlkəm ən maɗinan aknanen issənta as 1 (0 war atwəja eqalan sund maɗin ɣor Greətan arunen).
Daɣ alasal, timsal tan tin almalikat tan azzukat nat edes n tin Farɣauna mušam kala war ijjenat tišijrit tokayat ifaddan net
Daɣ alasal, alxidmat nasan tija fal isuj wi iwarnen alkad mucham musnaten tin at aw axdam nat hullan daɣ isuj win elektronik, win akayad, win emasli d win digital
Alamad aziwat as ashəɣəl okayan ad fal akaras ən ehan.
Transept tan harkuk igašolnen daɣ edey wan tizarat n France mušam chajrotan tolas ikrašan fanetir tan chajjaɣnen daɣ azzaman wan Rayonnant
Nématodetan transgénique aqalan amitkalan dǎɣ teɣare tan virustan, wan toxicologie, turhinawen əd fal adinhiyan polluantan wi nakal.
Tranšumanistes aɣelan dǎɣ oɣadan as tarha tan təmusne taqal aywaran haratan, əd awa sitawan dǎɣ tartit əmikan wi adinat eqal harat wa ogaran adatu.
Ədakalan ən lalan aqalan araqisan daɣ tabaraten tən naman ibangan əd girwan.
Timizdaq tin tawseten daɣ war ijjitan almitalan n anmizar d semɣar
Trigonométrie taqal ašrut ən imaɗinan itajən mertayən jar išrutən ad tədnaɣen ən triangəlten ad ašəɣəlan ən trigonométriques.
Əmawayan ən Triumph eqalan tuhunawen nukus, falas əšixil eqal gluftan ən tisnay ən kal takalt dakalnen tanhat nəxrm əndiran.
Issin addabara tan ijjan, achinkich har Afrikiya wan Ammas tolas attarex iyyan n anfizzak n amlulu dihen daɣ meɣ tazunt s achrut n tenazzamart tan anfizzak siha s alqiblat d s emaynag s tenazzamart iyyat tokay fal eɣachar wan Congo siha s Afrikiya tan Alqiblat d iyyat tikkat s emaynag n African coast d isitem ejjarew wan Congo siha s Angola
Issin megh tiɣeliyen ajjoten n iyaka olanat id adaɣ
Əsin simutiyan iyad aqalan ayktaban : dawla wan imprimerie dax 15e temede nawatay əd dasiwid ikan isdat na səxir.
Əmik 3 : Asiwid ən tasiret asinimiƭif ən skalaire ən iyat tasiret.
Dǎɣ santo, maəhinetan ən akatab winan itigu tibidawen ən əmik gar O əd 0; iyad almaɣnatan winan ila wala buton ebdan fal amaɗin 0.
Almital tan amosan as inasjafa tan aɣnan id bonding social capital as ijja awen choirs d bowling clubs (eɣaf chund awa s ikasnanat Putnam fal afanaz nasan) aɣnan bridging social capital
Néolithique taqal talɣa tigat fal aśahat ən tumaden tən Masinaɣ anthropomorphes.
Idagan win assaxra s tiditt ilan išaɣib andarran d timizdaɣ madroynen
Ad uzan akal wan išinnăwan s edag n etran
Ugiš wan UNESCO daɣ 1986 iga ye dawla atəqil əs tidit daɣ asiryayan ikalan.
Astronomie aśohen eqal ogaran ulmad ən taɣare ən zaranzaran ən akusan əd tisirad ən salan tawanhaynen dǎɣ etran wi dalatnen akusnen (etran OB) wi aqalnen hulen amilaylawan dǎɣ tabarat ten ən ondetan.
Isusukayan ən arithmétique fal iba nigi eqal harat amosan atiwazayan dǎɣ qaɣadan ən asinihigi.
Iba nafalasatan adobatan intanedǎɣ adiqil aɗinan dǎɣ uduf ən edan ən iba nafalasatan abdanen ən haditan daw-iba ən amitkalan.
Iban n ikus n ach-ak eqqal ikka a hin tudabat n iji net
Azzaman wan Henry VIII d Elizabeth I, England tikna amuzzi n id efes wan ideyan fal amadal wan eroba.
ɣur azzaman wan net a ti imalan kel ibijwan imoyanen i teɣare n alɣiskir ta ijjan ad ajjin alxidmat n dumu n anušam
Daɣ achareɣa wa jar ikallan , UN d UNESCO eram ad ej tolas asaxdim n achareɣa tan fal awen
ɣur tanaya tan empire net, Roma tasammutay tolas tiday tiɣarmaten ajjotnen (colonae) s teway sirsan firidan net ikarosan, ahanay net id timazduɣen n addinat
Daw kod wn genetic,tinilwa tin mRNA tallaɣat kay i iddikud n protein tan daɣ amino tamatikwayt ten isim net afissar itaj in daɣ ribosomes
ɣur anifham wan tagayen in alxoriya, New Zeland tittaf išarajan iyyad dagh tammiduwa tan jir addawlat tan d ag-az n Niue
Afaham n ismawan n asiwil daɣ agna aqqalan fal akarach n musnat n agna tan ajjotnen i majrad hullan daɣ agna tan win jir addinat
Tihra ən tartit, Nielsen ungəy di fal Allemagne gor 1936.
Afaham n edey d alxidmat n izirwan eqqal a ilzaman i biological science tan fuk
Əmaɗinan iyadǎɣ ən tartit əd akotan wi tafaɣat izgaranid sund isirtayan iyadǎɣ ən asimusuɣil neɗan.
University tan Punjab Lahore t amos edag aruwan
Akayad n Aquinas wan alɣillas n iman daɣ akabad wa ezzaran war olah id wan Locke ordan as t-ite n awadim toas id adduniya chund tabula rasa
Hegel asiflas daɣ Phenomenology ta ta-ite a anmazlayan id Marx asiflasan s Historical materialism
Daɣ anmizlay id arizzej, ihishkan ajjotnen, hullan win parenchyma, war imda anmizlay nasan, aqqalan totipotent addobat nen ad aru an ahishk eynayan
Dǎɣ animašray ən bactérietan əd dǎɣ virustan, ilan tadhil nasimilse ən ɣišinširan fal banan anmidis, ahusken aqalan okayan dǎɣ aśahat fal pesticidetan chimique.
Əbdanen dəlkitaban əd silmatan, wi tigin agudiyan tinfas na nilkaman : amosan wəndǎɣ əkitban ajotnen ən salan ifarnen artaynen dawadim iyandǎɣ, atamosan videotan, əmatkalan ən phatotan əd salan əktabnen.
Daɣ uzlay n arizzej (hin odanan chloroplasts) , ihishkan d eukaryote oyyadan ihandagan ajjotnen i chloroplast tan nasan eha akulukulu n acid tan nasan fuk win tadhunt d acid tan amino
Awa war n imos addawla tan ti oharnen,war ti illa kapital tazunat id ti yadnen mušan taghrimt tan kapital n iyyan fuk n addalwa taqqal har ajjudi kapital addawla tan ti yadnen šund awa tijja Londre taqqal kapital tan Britania id almalikiya tan United Kingdom
Covalent bond ehay tazunt n electron tan jir atom tan harat war ijja ionic bonds
Dǎɣ animašrayan ye mutagène, génie wan génétique itagu ukis ən nawa atiwamaɣan dǎɣ iba nəsimutiy niyad gènetan ən taɣisa.
A izlayan id awal n batil, s addoben addinat alwaq iyyan asikdi n isim ( chund tas) amosan harat wa dar ogdah, ramis tan win matematik war ilen akayad, odanan in harat fuk dar olahan taɣissa
Awar n amos timitikwayen tin mitosis d meiosis daɣ eukaryotes, binary fission itaj daɣ prokaryotes itaj wala teɣare n spindle apparatus fal azar
A war n imos tijittawt takrambayat n ideyan win Roman id Romanesque s edag wan azuk net ehal sider, tolas azzilzam ibilɣan sadednen id fanetir tan madroynen, tijittawt tan Gothic tijja s tijittawt tikiyat fal tišangay.
Har awatay wan 1800 ,ogdah ichaghib wan amagon id wan ighirman issibdadan hebu tan id izin tan ti madroynen
Hawendǎɣ har samando ən XIIe temede nawatay, enuwan aqalan ugudiyan aylan harat ən təsixlay, nashir dər andiran dǎɣ harat wi nuguz ət tamosan išugušan mex herse, maqaran donjon, agudiyan ogdahan əd išugušan, əd əmik nasan eqalan atiwanan fal salan ən dagan (idigmadnen ugudiyan tidawt abdanen mex axirambaynen).
Alwaq id ifal tasa, amansi i tajach adan wa andarran s inta a ezzaran daɣ izirwan (meɣ izirwan wi madroynen n imudaran win iɣasan tolas eqqal sit wan ifus d tesase
Kel musnat win aqqud n iɣirman ilan musnat tan ijji n alxidmaten daɣ war oheran id albanna tan win amagon tolas teɣare tan musnat tan edey war taj attalaba tan kel musnat n aqqud n iɣirman
šato tan win iɣirman aqqalan a olaɣan dagh iji n anniyat i tamazduq n išaɣib id immuk nasan assahat hullan daɣ anafaz daɣ ilmital idiršan n araman wa ijjan Norman tan i Britania ɣur awatay wan 1100, Ijjit n šato tan rayis ikrasnat daɣ meɣ edes n iɣirman
Enuwan wi naxrim aqalan atiwatkalan dǎɣ igi nəniyat ye ədinat ən kalakal əd tabaraten tən salan ənfanen, əd enuwan wi kal finta eqalan ugud iyan aohazan harat wi taganen amas ən tamudre tan ədinat, sund gnikagnika, akal abirjen mex ašašil naman.
Asaxdam n Ogees ijja hullan
Enəfi ən tənna ən ashəɣəlan ən təmɣəren ajotnen taqal aduten agud wad nəssəmɣar ashəɣəlan əmdanen, milhaw ən ashəɣəlan anizjamen.
Əs tadhəlt ən ordinatertǎn əd ordinatertǎn wi əknanen melɣaw haratǎn iyyaɗ əd aqqalnen matematiktǎn , shund əd awa-s-itawanna rasin kare ən 2 atwaxsabǎn əs a okkayan temeɗe ən millyar ən imaɗinǎn.
Daɣ iji ən ufas, təjraw ašugiš ən anikal ən tedajit ta maqarat izar tərkabid assahat ajen.
Harkuk taqqan jir taɣelit tila alɣma fal karti mušan ille mušan
Harkuk em wan ujjiš n amilallăy fal edag wan amud imosan aɣălay wan alqiblat eqqalan edag wa ilan akayad hullan daɣ edag wan amud
Catabolism izazjar enerji d anabolism itat enerji
Harkuk, aguden, eɣlaqkid amərtay iyan jar imətuyan, awen ifanazan assuhu ən iruman iknanen ye awa adoben oɣəl ən samdo as irum atiwakiyadan eqal ayjan
Aləmadat, alməɣna ən akayad as milhaw itədal imusanən ən iyan ašrut atiwǎramnen as inaktaban ən namokalan ye akayad ən ašəɣəlan atiwasanen janen iyan dǎɣ imidawǎn nassan dǎɣ edag nahanay ogdahən ad as,ajət ən banan.
Uttarakhand: Dehradun taqqal kapital tan sarwis id tan dibiti tan as ijja awen ehan n ašareɣa wa maqqoran eha Nainital
Inuzmay aqalan aśohen dǎɣ igi, ən alangi əd asikin, dǎɣ əmik nalmaɣnatan adoben igi nasan dǎɣ hinan adilalan ye ugiš ahusken dǎɣ kalan wi ogarnen aliqiw əd dǎɣ təwaɗen..
Alqim n tartit azun s tqqimen n ixakaman d ixakaman
Tigidaht tan Van Alen fal igitanes ən nəsibaban eqal aygmad aśahat fal tungit daɣ afala ən Walter Chrysler ya dizil hadi nalwaq nəšiɣil ənes.
Van der Post idwal daɣ South Afrikiya, tolas ikna has jaruzat hullan daɣ adduniya semɣar n agna tan win kel afrikiya win kel akal
Anmizlay itisujjil alwaq wa id allele eynayan ewad edag wan uɣin net - alwaq wa id itisujjil i ichaɣib meɣ itajjach edag n allele n kel aru fuk net
Amutti ǝlle daɣ ǝššăɣǝb n organizm tan
Ajotnen tabaraten ən hanayan aqalnen santo ən taɣare ən aduniyat.
Mirda tan ajjotnen ijjan daɣ iwityan mušăm tămmiduwa tan Mercator id Pedro Nunes d turhăjjat ta ijjraw s tabel tan loxodromic id eɣna Nunes idahălan ti daɣ tamăšɣulen net
Taggayen ajjotnen war n ikrech taɣrast chajret n anthropologist tan tijja gah
haratan ajjotnen id eraw nen abuqqi wan Cambria t aw ajjan addabara eha asidu n oxygen daɣ tesalsit n akal ɣur photosynthesis
Iritan ajotnen ən asjət ən hebu, ikan ijji ən azəzjar ən asədwad,adoben ugiš dǎɣ iritan
Ihishkan n akal chund lignin, polymer exdaman i aassuhi n iɣalayan win issin n xylem tracheids d vessels i a tan ogazan daɣ egadal alwaq wa id iswa ahishk aman sarsan daw aman
Vermon ad Swanson igan silma maquarat tidit ya adinat.
Hulen agudiyan, tasaga tan aɣil ən alɣisab eqalan amosan agdahan ən wala.
Kel alɣiskir win aritret addoben akarach n iyyan s iddikud daɣ azruf andarran
Vilaj wan Vietnam eqqal hullan tiset n ammad wan tiwijjas daɣ Asia
Tiɣarmaten ti addobat nen adkul n akal dagh iɣarman ajjotnen hak id addawla tan ajjotnen
Taɣrimt daɣ tamasna i Syria ( Hauran, Jabal al-Druze) ,agala -i-alqiblat (Syrian Island) d tagacha tan ejarew wan Orontes tamudre nasan fuk tijja daɣ tixijjas, hullan attaɣam, aratan n akal, aratan n ihishkan
Aman səməmnen ilan pH iwaɗan 3.
Virgina Beach taqqal amarad taghrimt ta maqqorat n Virgina fuk net, tillat ta šajret alwaq wa id okay ichaɣib net wi taɣrimt tan edes net, Norfolk
Birus tan addoben anafaz daɣ ihandagan ajjotnen
Birus tan war addoben akarach n aratan fal as a fal war illa wa isanaftaɣan tolas illan ti war tan ikmen timitikwayen ajjotnen n genetic daɣ awen war ijjen immik n a eqqalan organizm tan iddar nen
WGS 84 (G873) eqqal a fal ijja anifham i broacast orbits daɣ ayor wan tindufan dag ašal wan 29 n awatay wan 1997
WGS 84 eqqal Default Standard datum i coordinate tan aghzannen daɣ GPS tan win dallol d mamala
Waitz eqqal a ilan assahat hullan daɣ ethnologist tan win Britania
Dagetan dǎɣ tizigrit nimawan ən dagan infanen imagazan atigin agina əs projectiltan fal mušunga ilanen sider, əd creneautan ət tan hakanen tagazt maqarat.
Walnut Creek, CA: AltaMira Press
Walter Christallier ( awatay wan 1893 har 1969) - aw jografia wan addinat tolas amaxlak n nazriyat tan edag wan ammas
Akinnas meɣ tamadacht fal alfayda tan addobat ad ekmu efes wan teknoloji meɣ tamatikwayt n tamazduq
Ward əd Brownlee aqalan ameran dǎɣ aniyat wan ƭiwaƭ fal tiyad ɗlanètetan winan eqel ayhan fal talɣiwen itbatnen dǎɣ Akal (sund ADN əd əarbone).
Dǎɣ kalan wi akosnen əd asiwid nasahat ən namas wan Niyur adobat harwa atihan aman ibgadnen.
Warner Bros ta shînshâhid droits The Petrified Forest ən awǎy wǎs 1935.
Warner Bros arorᾰd tartit ən ᾰddinᾰt wi-n-əssin ən erk timašalen a-tᾰn amoosᾰn: Edward G Robinson əd Cagney y-ijji ən sənəma wa-s-itawanna Smart Honey ᾰtwᾰjjᾰn dᾰɣ awatay wa-n 1931.
Tast tan arog naman : Samrupa ataqal taditazarat tast tan narog naman dǎɣ tadawla.
Aman ilsan 71 % ən fal afala ən akal.
Aman amosan a ilattaɣan fal as addobat ad iltaɣ arori n qutbi fuk meɣ itkar molecule tan war n amos tin aman
Aman amosan assohen i tamudre fal as harat assohen, addoben asilyam n solutes chund sodiumvd chloride ions meɣ molecules iyyad madroynen ad aqqilan asafar ahan aman
Aman tawahaken senuwan mex əs turaft.
We Are Number One eqalan taswilt ən 2014 tan salan ən télévision fal aratan LazyTown, wa igrawan dǎɣ atwizay dǎɣ awendǎɣ.
Nadobat dǎɣ ishray assəməskəl ən mertay N as maɗin azaran n ye ajaraw ən Ɣn, harwa dǎɣ iban assənəfrən ən mertay agidahən ikna ən təzart n, wadǎɣ war eqel tebəde as ɣor migdəhaw.
Nitirim izar ye asisigdah ən reətangle dǎɣ tadhil ən əarreautan ogdahnen b fal b ; agudendǎɣ, awen itiyu reətangle résiduel r0 ɗar b winan eqel amisasaran, ɣur r0 < b. Nitirim agudiyan ye asisigdah ən reətangle résiduel dər ən əarreautan ogdahnen r0-fal-r0.
Nissan as majradan fal alxoriya tan derhan ad iw-adan (almital daɣ isiwilan wi ijja Erasmus d Martin Luther) as imaɣran win Espagne ikna daɣ san ag-ad hullan isi wan tammujaɣa , as amchakki eqqal achaɣil id erawan literature ajjet daɣ awatay wan 1600 (ajjen turhajat n awen t ille meɣ bo?)
Nadobat deɣ agad ən tidit sasmadat ulh izar agad okayan ad aniyat samdo was assədətu ijarəd; aguden as tezmit ad tigazat, nadobat aramas ən tidit ɣashadat tunjit ad amukən ən assestanən adutat.
Ilzam anaɣ ad wr hin n atiwah s filozof tan fuk win azzaman wen aqqalan kriken tan n isim war n addin, as awatay wan 1600 Reformations n bomber tan win Protestan d Katolik tan ojjaran daɣ azzaman wan akinnas n karadat timirwen n awatay (1618 har 1648)
N ăllăɣat as coordinate tan allăɣen s karti n asukni ta s inhăjja almud net daɣ karti tan tin amărad iwărnen ilkădan
Daɣ ikkas akinnas n Navarree wan jir ichaɣib , ijjit n addinat wi ogarnen edag odan fuk nasan data assa wan alɣaskir wan Spania (1512 har 1524)
Taqqan taqqal alxidmat n achal fuk n tukise d ajjinna as ijja awen amutti n azzaman eqqal taqqan n azzaman chajret ilan jir azzaman n 30 n awatay
Stasyon tan akayad n azzamanan charnaš tajjin tenasse taɣadat ghur iyaka wan taɣelit ( alwaq wa ti ijjan , awen isakin iddikud n awa tinfa taɣelit)
Weierstrass, Cantor ad Heine assiɣaymən timusnawen nassən fal anəlkəm waren imədi,aguden Dedekind assiɣayma taness fal anyat ən aɣatas (Schniƭ)dǎɣ tartit ən maɗinan kul atwəjanen,tan azunen as assin gruɗtan lanen tikraš olahnen.
Weierstrass, Cantor ad Heine əkrassən timusnawen nassən fal inəlkaman waren emədi,aguden Dedekind ikrass taness fal anyat ən akrəwi (Schniƭ) dǎɣ tartit ən maɗinan adutətnen,azunen imaɗinan kul dǎɣ assin jirəbətan lanen tikraš olahnen.
Weiss d Fullerton iktaban as a fal t illa Icelanders iyyan, Mayans d Maroris, karad ibarnamichan izlay nen ad aknin tolas ichaiban fuk wi yadnen addoben at w afasaran chund anɣambal n isuj n Maori, Icelandic d Maya
Sumosant təmurwen okayan, Keaton asnalas igi dədr asisakna wi runen ilmad, intadǎɣ herkišixil wa dǎɣ itidid idaran fal tasaqaymut, izar isiwliwil wa səsən adidr dedes əd amara əmik əmsadan dǎɣ afala had harat ən tahagit izar aderza dǎɣ akal wan tidawt.
Takətawt tan Wessel tazjarid dǎɣ ijitan win Aəadémie wan Coɗenhague mašan tokay hulen as iban ahanay.
Atărăm eqqal tăsidik tănmišrăyat id tan aɣălilwăy wan amădăl fal axis tolas daɣ awen taqqel tasidik s inta a daɣ tissikna tafukt amătikwăy net d egădăl net
Kapital tan ti maqqornen n Eroba tan ataram (Londre id Paris) izhar nat daɣ tiw-at n mamala fal ejarew wan atlantik
Imaɣan win ikfuar ijja ɣur san as Hinduiszm eqqal anmartay d aklulu n agna tan d tumasen ajjotnen ilanen ikewan izlaynen tolas war ilen amaxlak
Indek awa a fal ijrawan addinat iyyad semɣaran d agdul n ijjuch i user tan war n ijrew turhajat?
Tila tan egadach - meɣ a fal egadach ad at w aɣbil fuk - ihuk net d aɣatas net war t itij ar taxonomist tan
Əndek awa isiduten as-awa-t-ihan amoos (tidət) fᾰl.
Ma imos annuɣ n hărat daɣ tihăy d enerji kawălan? 
Agud wa ətənhya Bacall artayan, təsistan ahalis əness ya rag asuk assohen ; win carad asekalan darat asəsətkil.
Ugud wa Lillian əd Dorothy aqalan awašaran, əgašnat théâtre, tasakalnat agudiyan dǎɣ asabdanat əšixilan.
Ugud wa Warner Bros, izax Howard waritiyu, itimal əd ikas Bogart.
Alwaq wa id ezarag wan tiwit ijja sanatat tazunawen, samal net tamirkest meɣ ahishk wan temedt
Alwaq wa id addaror wan aggregate oda sider n intaj n aqtisad, ille etaɣas n intaj s tudabat iyyat taqqim war tat axdam
Alwaq wa id derhanan n awadim war akkimmalan ille iban tizgat daɣ ehan ammas net
Agud wad iritan ən tamudre ən ihəškan azarnen asjətən assəmutiy ən fotosintèz, asahat ən tafuk atiwətkal ye ijji ən aməkətan ajrawnen iritan ən tamudre təknat assuhu.
Alwaq wa id tisammaskala Isometric meɣ conformal s geodetic, illan ti issin iteration tan n Newton-Raphson hakkinen isalan oɣadnen
Alwaq wa id aɣna nat theory tan, ittus amos ajaraw n ti s raqqosan isalan nasnat, attanabu tan oɣadnen tolas ilanen tinfa daɣ ugmak n asiwad n farak ohun theory tan ti izzar nen
Alwaq wan eɣan n scaffold tan, kel farak arraman asikbar n samalan n nanoscale n cell microenvironnement i aqqud n anmizlay n etari
Alwaq wa id war addobat a tan essardu fal “brogram wa otas”, Louis XVI ittar ad ifti tagayt ta s itawan estate-general mušan addinat win darat daɣ tamazduq ittaran alxaq nasan i ad igišan
alwax wa ad iktahid as îyęn ən acteur, réalisateur mex stidio îga harat îbraran, anihaga ǎd ənen dat aduyət kul.
Ugud wa has atwanan ad ətkil əšəxil, Brando, harwa əsnin fal tajuhenes tan Kazan dat HUAC- ocar əd əšəxil wan Terry Malloy išwar ət-tigraw Frank Sinatra.
Alwaq wa id amos almaɣna net amichal n alxidmat osaɣ id anajax kuddeɣ s edag andarran fal aharoj olaɣan chund attraction
Agud wa eqal amitkalan fal adisikin əšiɣil, ən tabarat winan eqel deɣ akuruzan.
Alwaq wa id ikarosan n matematik amosan dumu tan olaɣnen n harat n ditit, ta-ite n matematik addobat ijjuch n ihuk n ikayadan meɣ attawaqqa tan fal ahinzazaɣ
Alwaq wa id i taw axdam edey s tizarat, eqqal tamătikwayt tilat tijittăwen n almăɣna, n išikil n musnat d tihusăy
Alwaq wa id ijjan imutiyan, addoben ad akmin asuj n gene meɣ igdilan i gene axadam meɣ war ilen adarich fuk
Alwăq wa id wăr eha ammăs azăr wan erhinăn meɣ ehăn abăra n torhǝnna, burǝs tan ǝllăn tǝ s dumu n particle tan ǝjjănen teklăy n ǝmăn năsăn meɣ virions , eha asuj n etări (DNA meɣ RNA) , alfǝsta s ǝsǝm net capsid tolăs daɣ ǝhăndăgăn ǝyyăd envelob tăhăt ajjăma n lipid tan
Alwaq wa id organizm tan amosan a ertayan daɣ gene alwaq iyyan allele isim net wa ojjaran fal as xudatan net ojjaran phenotype n organizm as ijja awen allele ijjaraw fal as xudatan net zajaran tolas war ilen akayad
Alwăq wa ǝd assăhăt tan nefrăn war t-ǝlla meɣ tăbrur, ǝddǝkud n allele tan ogdăhăn tiw-at d afanaz  daɣ ǝkǝ tan n ǝššaɣǝb azzămăn ǝyyăn fuk hărwa daɣ wăr t- ǝjješăn mărsălăn
Alwaq wa id timnaɣ tikiluwa daɣ France daɣ awatay wan 1848, Société t atwaya
Alwaq wa id imuttiyan chund win charrayan s alxalat chajret , nefran n batil assof phenotype tan win tolas samal n alkittab infaz daɣ ichaɣib
Alwaq wa addawla s itawan ijirwan win Canary tijraw alistexal net ghur awatay wan 1982,Santa Cruz de Tenerife id Las Palmas de Gran Canaria aqqal nat fuk nasnat kapital tan
Alwaq wa id infazan Norman tan daɣ addawlat tan Ireland, Ecosse id Wales ghur awatay wan 1100 id wan 1200 , timizdagh daɣ addawla tan tin ojjar as wadden tin iɣirman tolas tenattawt n tiɣirmen osaɣ id akaros n chato
Ugud wa stèle ataqal ayɣašan daɣ 1925, alɣurufan wi sənmiɣilnen əd Khafre atmasadawan əd aqalan asgadan.
Agud wa koeffisientan ahan dǎɣ entiertan, əmaɗinan ən rationneltan meɣ taɣisa timindat, ilanti algorithmetan taganen tirimnen ifanazan əd tidas ən fanazan dǎɣ polynômetan winan ifiniz (anhiy əšiɣil wa polynômetan).
Agud was tabarat əd zaboten aqalnat ayertayan ən haditan atiwasanen, hak wa səsin adobat adiqil atiwagan sund koordonnéetan ən kartésien ən tatbiqet dǎɣ atiwanan.
Agud maɗin ən ashanzi ən təbaɣort təla ihukan aknanen, nəjan as ashanzi ila ihuk ən eket iknan.
Alwaq wa id nucleus wa id izjaran ojjar iron tafissay, awa inhajjan enerji izajar; alwaq wa id ucleus ezzay fal iron, enerji itamasu
Alwaq wa id addin tan win alasal indar has-an amukin n timɣutar eynaynen dihen addin tan eynaynen ad ankiran
Alwaq wa id tissekăla s alqiblat meɣ atărăm , fal equator ɣas as addobăt awădim ad issăn alqiblăt meɣ atărăm daɣ as oɣad daɣ tekle net (daɣ war ehušăl amatikwi)
Alwaq wa id monosaccharides chund glucose d fructose osaɣan daɣ edag iyyan , addoben ad aqqilan disaccharide chund sucrose
Alwaq wa ti exdam awadim wala musnat net isim wan latitude itawan i geodetic latitude
Ugud wan salan ən ɗourəentage, ahuskat adisikin nawa amos (atamosan əndeki hadi nawaɗan 100%).
Diha yur ilan donjon, wareqel amara agdahan mašan tisugwen ajotnen mex sund takbat.
Alwaq wa id communication sciences taqqal fal abara wa s addoben addinat asiwil, jir ɣas asarɣas meɣ iban asarɣas , tiɣir tin media azzikraz nat id majrad s majrad n asarɣas n majrad
Mašan tənuɣrufen tiyad nəduniyat tan Édiacarien olahnat intanatedaɣ tə azarnen əd asusuhu nakatli daɣ tartit ta timutayat, daɣ samando ən Cambrien, agudiyan daɣ ƭəbidawen tumutaynen aqalnat dat awa atilan.
Jir ɣas a okayan fal taɣelit tida id ogdanat megh a issewadan meɣ ifnazan eqqal anachach ɣur label tan wi fal šarj tan
Talɣa ən təmidiwa meɣ azalay ən alšin kul atiwəlmad əs timezlayen tiyad sadidnen,mašen imugašan war əlmedan ɣor tin alkum.
Kuddeɣ as tawset t amos agna n alɣalim eqqal a ilkam i almaɣna n wan tiditt igalahan
Jir ɣas n akal wala n ellipsoid, išširitan fal ijja majrad daɣ as war tassujal awa idutten
Chund kud inta alwazab ehak musnat eqqal fal awadim wa han isalan
Jir ɣas s amuzzi meɣ axarok , tartit n tawseten azunnen it aw annas ethnogeneis
Ma imosan ich-ikil wa ijrawan isim wan genus eqql harat ilkam i nefran
Alwaq wa id Adam Smith ijjan majrad net fal intaj wan riba , David Ricardo (1817) inta ijje fal tazunt n riba jir addinat wi ilanen akal, inaxdima d capitalist tan
Kud inta Katedral tan tin France ijjan at anniyat i azuk wan data tan, Katedral tan tin England hullan tan Gothic tazzarat inta tajja anniyat i tahrike
Alwaq wa id Pythagore d Empedocles osaɣan semɣar nasan s tichit nasan , araman asassaɣir meɣ azzugen addinat i ittur n tiditt fal almalikiya - Pythagore s mathematics d tagamchakt d Empedocles s abasar s musnaten net
Kuddeɣ as inatukban win Roma war ikkesan addinat wi sawal nen Celtic meɣ ijjan addinat win germany s isim wan addinat , almaɣna wen eynayan s asaxdam n awal wan germany chund titbaqet ta tojarat , ifhaman germani chund addinat meɣ addawla tilat addinat s tumast nasan tazzukat daɣ as tar tay id awal
Aguden Three Little Words itašam hulan ye box-office, Let’s Dance ekal tamograzst.
As Xenophanes eqqal a war n ifles s tudabat n addinat i ad ikrichan musnat, orda har ajjudi s efes ijjan s amedran isakastanan
Izar enuwan aqalan amitkalan fal uduf nadag əd digi nəniyat ye mutumušan dǎɣ armé, dǎɣ Akal Šidigan, iyad əmikan amutaynen ətbatnen waraqelnat asohatan.
As tøgǎz ǎlwaq węndǎɣ înzar dǎɣ train ən Boston,ǎytedem ęqfǎlan əs tîssîqfal assîstǎn Bogart îyat ən tezet ən sigarette.
Kuddeɣ as allaɣat anifham n militer as war infa harat, albarod chund wen issinkar id muchakil fal nuclear terrorism
Kud inta organizm tan win haploid ilan kopi iyyat n chromosome, irizzejan ajjotnen d ihishkan ajjotnen ilan diploid ahan issin daɣ chromosome fuk d sanatat kopi tan n gene fuk
Alawaq wa id Historicism ardah fal edag wan musnat , anmazlay id empiricism exyazan as isalan win tanafrit war addobat at aw afhaman wala s attarex d agna daɣ ijjan ikayadan
Ahuskat as ajit ən titbiqa tən ən nahanay aqalnen adizgaran adin, asostanan atiwazwaynen fal asidwal aqalan intanedǎɣ amuqasan əd haratan arunen.
Izaratnen iyad ɣas dǎɣ OGM aqalnen atiwanhayan fal asigyik dǎɣ UE, iyad maɗenan ən OGM aqalan atiwazayan fal aditiwiyan əd asimutuyan.
Hak id ijja as kel tiijjas win Russia izzaghan dagh vilaj tan edes n lord manor, egadaš n Cossack alwaq iyyan izzaɣ daɣ tawajjos net s isim net Khutor
Kud inta alxidmat n tikarsiwen n kel farak i molecular biology, raqqis asirtay n tikarsiwen tin s genetics d biochemistry
Kud inta scientifik tan harkuk war ardeɣan fal immik wa s iskatan tamaxluken , molecular phylogenetics, wi axdamnen s DNA chund isalan, ewayan imasuɣilan ajjotnen eynaynen id iyaka tan ikkannen s data tolas war eha ach-ak as ad aki daɣ awen
Kuddeɣ as ideyan war oheran harat id addin ilan assăhat maqqorat fal efes n ideyan win ušray, almitălan ajjotnen olaɣnen n ideyan win ušray addoben ad a t ajrăwan daɣ ihanan n addin maqqornen n awătay wan 2000
Kuddeɣ as isuj iyyad ijjan s amădal t ăwăɣrin s isim wan fine art, iyyad aqqalan win idălojan, n maršin tan meɣ isuj n timašɣulen
Adal si azarnen ilan tazayt, edag, atrub, taɣissa, tenade ad ibaɗitən iyan ajətnen ən taɣissa, ətaneɗ war iknen azalayat ad ijitan ən aniyat.
Alwaq wa id ijja as ittus n Pyrrhonist tan eqqal ag-ad n musnat tan ataraxia , darat Arcesilaus academics skeptics war ittef s ataraxia chund ittus wan ammas
Harwa as tilan iritan agotnen nalkadan, assidən wa iknan tinayt nalkadan gor Etats-Unis izay səmos afranen : alkadan win texare ta maqarat,alkadan win hebu (win agraw ən azrif), alkadan win alhakum, alkadan wi waren iha hebu ad alkadan wiyadnen.
Ahuskat as tiditen ən təmokinaten tiyad saknenat as Chichén Itná eqalan harat ayšadan əd əgmaɗan, olah das ila tiditen izar amos awinan eqel aygan daɣ Mayaɗan, ifnazan daɣ ugud wa hi əhén Itzá eqal edag tadabayt tədarat.
Awen igdha fal enuwan wi aynaynen, təmuqunen tis kala ətilat anihaga adigrunat ilil wa nigi əndat dǎɣ tiwit ən canon.
Awa eqqal ethnographer ohar harat id awa he iktib meɣ tiktib daɣ tilkamat fal agna fal as aw farak fuk eqqal as akayad net assahat net
Mafal addint wi axdam nen daɣ isalan win efes raqqis daɣ san ankur n attarex d ta-ite tan ti s addobat a tan at ekf-u?
Mafel addinat wi s istaran ismawan nasan- tilaqqiwen , wi war n ila udim, wi war n ija konekte - assofan harkuk erk tamudre daɣ ihanan war taha assexat id tazagut n tiɣarmaten ti madroynen meɣ assexat n tizunawen tin ifesan n assaxra?
Atkul azaran ən ivalayən agašnen dǎɣ tazunt təlkamət tas akozat ən 20e awatay,ertayan ad titariten ən magrad,iwayid ašanzi ən təmusnawen ən alavi ad azaway ən Internet nadunya ad alavi ən sililer, as ihanat telefonten.
William E. Connolly: idhal daɣ ijjuch n postmodern philsohpy daɣ political theory d asiwad n mirda tan eynaynen n Pluralism d demokrati daɣ azzukat unfas
William Morris Davis ( awatay wan 1850 har 1934) - ibba n jografia tan Amrik tolas amizar n efes n immik wa s tigla tamattit akal
Wilson asilmad as kala war otes chund harat s inhajja , harat ɣas wa ijjan a otas
Taffawt i ašinš n ehan raqqis hullan dagh addawla ilan 16 n milyon n alɣiskir win aritret
Dǎɣ təwaɗen ən génie génétique, bactérietan aqalnat atiwadasan fal asiwid ən aśahat əd asihraw ən gamme naynayan.
Timassudawen kul əmdanatid,assimaduxal ənta aytagan amaradǎɣ shikanen,awendǎɣ aykanen ûduf ən timzal.
Daɣ uzlay n majrad, arizzej itat , sajaran adu, addoben achwinki, addoben akarach n ilyadan, tolas idaw-al daɣ arori n izirwan , blastula alwaq wan efes n achnaɣ
Aśahat wa nəsimutiy atamosan ən kal aduniya eqalan amara adoben, dǎɣ šilelan éthique nasanen ugud wa nadakal ən təmusne ten meɣ dǎɣ amitkal ines.
ɣur afanaz net daɣ tiɣimmar , tiw-at fal arori har volume ratio ila akayad.
Dǎɣ tajute ən moteur wan aho ən assahat izwayan,tazunt asahat/tazayt ən moteran win aho ija tadabit asəsoɣan ən batoten tin aho ad zirgiten.
ɣur tizarat n awatay wan 1900 n ijjuch n amutti s achareɣa n Mendel wan etari, modern synthesis ta s itawan , sicentist tan ardahan fal nefran n batil
A fal wadden aman, molecule tan fuk ti ahanen taɣissa iyyat fuk tahet tamakat
Molecule ta teynayt tat ajrawat ad tidhil daɣ afaham n etari wa id erawan afuqqi n farak
Awa war n amos Avicenna d Averroes , imaɣran win aru war ijjen iman nasan filozof tan ; ɣur san, filozof tan amosan inaktuban win inammuchray n aru chund Platon d Aristotle
Tiw-at tan addin wan kriken tan d al-islam , ihanan win aɣăbad aqqalan hullan ihanan win aɣabad, amud d asuɣal n inăsjam.
Fal təmotayen tən, algorithme winan eqel atiwasan ogaran simos handagan wi amaɗin ən edanan (dǎɣ santo ən 10) wa ogaran təmidrit əmdan.
Teknoloji ten tissewad isistanan n temedt n awa izlayan temedt tan abarkot d tan etari fal as deden tiyyad karach nat tekakit n alyad daɣ abarkot as ijja awen temedt tan etari taqqim ɣur awatay wa s karad
Gor Europe,assəməgdah ən asdəw ad militertan orawanid timkarawen an kalan,ad grupmatan ən tiwsaten assəntan anmizay sund ikalan abdanen imaxnen ye tamənahat an tamusne ad fulatik.
Daɣ NZ, addinat wi ahanen NZILA alwaq wa id ewadan musnat tan tiditt addoben axadam s isim wan Registered Architect Landscape
Daɣ ahishk, taqqimt n imudaran fuk iwar isim wan taxon (daɣ almital, addinat, primate tan, ehare meɣ imudaran) tolas taxon ahan ihayawan net fuk nasan eqqal clade s immik iyyan isim net monophyletic Taxon
Daɣ iddikud n maraw iwityan suburb tan ijjan ijjit ermadan
Daɣ temedt illan ti issin igidchan izlaynen
Daɣ sciences social tan, ekonomist tan agna issiknăn immik wa s sulh in video tan tin dallol itiwi id s amutti s dumu tan n timăšɣulen tin alăsal n inhădan d timăšɣulen n agna azzilzămnen aharoj n videyo tan tin dallol d timăšɣulen tin inhădan
Daɣ sociobiology , alxal daɣ tamazduq asifham ti s tizarat amiyiz n sociobiology s ajaraw n tikarsay tazzuket taj it i alxal wa daɣ ijja akayad
Daɣ abara wan neurobiology, illanat subdiscipline tan jjotnen id aqqal nen tartit tan t-te d taɣissa d timitikwayen : Sensory Neurophysiology tijja imuɣ net fal tartit tan timitikwayen n akayad d taxfiz
Daɣ tiɣarmaten tin imannaɣafan wi itkal alxakum ,ilzam tan ixlas i alxakum wan ammas
Daɣ edaj wen,issəstan warən aktub fal iri daɣ milhaw,səntotan ən awa dərtidila ənta imanes,atkul nanaɣ ən alaɣi ad iri wan akatab ( assestan wan musnat nalmaɣnat tirtay atiwəsənen ən magrad artaynat ad tidagaten atiwəsənen maɗroynen ad almaɣna wa dərtidila kul izgarid ye alaɣi ən tidəgaten ness).
Wala as iri aɗinan izazjaran atwəj ən haratan, akayad adinan aqima fal iri aniyat.
A fal war t illa social capital daɣ abara wan teɣare, imasaɣaran d imarawan wi ilanen tinaden daɣ teɣare n attalaba tan , tasirun tan nasan fal teɣare n alyad ad ej fal ɣamil tan win
Woese azun prokariot tan ( s tǝzărăt iskătăn as aqqălăn Monera) s sănatăt tăqqǝmen s ǝsmăwăn năsnăt Eubacteria d Archaebacteria allăɣen as ǝllăn t-ǝ ajjotnen s etari năsăn anmăzlăy jǝr tăqqǝmen t- ǝn  sănatăt šund jǝr ǝyyăn fuk daɣ san d eukariot tan fuk
Deden raqqis daɣ sanat ikannan n iman nasnat s immikan war n oɣed tolas ajinat ta-ite tan nasnat fal eɣan n anafham
Deden sadaw nat ichikcha n akal, berry tan, tuber tan, albasalan,d isuj n iyyad n ahishk i tetate
Tanfust fᾰl ɗeɗen : Tanfust təjjᾰt fal ᾰddinᾰt ( tiɗeɗen )
Ašəɣəlan mertayən ajətnen amdən agad ən tamusne maqarat tan aɗin,səknet ad maɗinan raqisnen,ilet adabara ye təmətuyt tartayat tamɣar iyan meɣ ajen.
Imašəxalan ən iritan nalkadan adoben agaraw mertay kul wan alamad ad takard, tizgarat almud ən tinfust mex dag tamusne edag wan alkadan.
Alxidmat dagh alxadudan - tinaq assahat n timachghulen tin alxadudan i asammuti n tamudre alxer dagh isik wan Africa drylands
Akənas wa azaran nadunya iwayd egadəl ən əkoz kalan – Autriche-Hongrie, akal wan allemand, akal wan Ottoman ad akal wan russe izar asməkadən Royaume-Uni ad Fransiya.
Wright eqqal awadim n tinfusen hullan tolas ikna ag-az n akayad n awatay wan 1900 awnahad eqqalan alchin
Akatab n agna idhal daɣ imuttiyan n anthropology d ethnography fuk nasan s alwaq iyyan affisar s ismawan win “postmoderm” reflexive” literary”, ifattayan” meɣ poststructural” s aɣana net , dav awen akatab idhal s azizjar n talɣiwen tin assohatnen n musnat d folitik s imusanan ajjotnen eqqal chund fazon i ideyan d timachɣulen tin ethnography
Xenophanes inta deɣ assoka s data majrad wa fal anthropomorphic n addin s achichwil daɣ abara n tiditt iban tedarert daɣ idalojan n imaxlakan daɣ addin n Greek
Xenophanes intaned deɣ ikf-an almaɣna tan i harat chund tafukt, azal d efew wan St. Elmo
Xenophanes atiwassan fal majrad net fal anthropomorphism wan amaxlak
Xenophanes ijja karad ichiritan fal amaxlak:Ilzam ti ad eqqil harat fuk olaɣan , n uɣlal tolas war olah id addinat daɣ annuɣ ikrach awen tikelt maqqoran fal amedran n addin wan ikufar
Météorite ən Yamoto 000593, wa sisin ogaran təmɣire météorite adifalan Mars, eqal atwagrawǎn fal Akal dǎɣ 2000.
Elǎn darǎƭ anəbɗ nǎsǎn, Rita Moreno təgaš dǎɣ sinema wǎn ehaɗ wan ešal-en edagg ən temarhit ənnes.
Attakasar eqqal almaɣna wa oharan n attakasar daɣ eukaryote tan d organizm tan ilanen izirwan ajjotnen
Eman wa dabalɣa eqal taɣisa fal igitan ən təwadnen, ye asimutiyan, génétique, talɣa, əmikan wi ɗathologique əd urum wan toxicité.
Zeno d Melissus achinkachan in amedran wan Parmenides ijja fal teɣare tan uxlla n alɣalim
Zeno wan Citium isassagdah ethics wan cynicism i teɣare n Stoicism
Animašrayan ye Zenon fal Achille əd efarɣas wa aśohen ən tabarat ten tidgal-asirid ən nilkaman winan itimundu : Achille ošal darat efarɣas, mašan agud wa ɗiwaɗ edag was efarɣas dǎɣ santo ən azal, efarɣas iwaɗ edag wa səsin ; agud wa ɗiwaɗ ten əs sanatat tedagit, efarɣas eqal as edag was karad, əd dǎɣ anelasan.
Wala: falas wala eqal muzyat tawedat, assiwad ən wala eqal raqis.
Zhang. B, Semenov, A. Vos ? d Veijlainen, J (2014)
Emile Durkheim , ichechwal tulaten jir sistem tan win abarkot d tamazduq fal asilmad hullan Herbert Spencer d iyyad, azojach medran as tijittawen n tamazduq ajjotnen d timachɣulen axdam nat darur daɣ ijjuch n tamazduq s andimaj n ichrutan izlay nen s i artayan tolas itarawan wi yadnen
φ, or phi) n titbaqqet fal arori n akal eqqal harat wa illan jir equatorial plane d taɣelit toghadat ta hi tikkat ɣur titbaqqet ten d tokay (meɣ tahoz in) s ammas n akal
12e asjət ən tamusne tan Kroneəker-Weber fal asjət ən abélientan ən maɗinan oɣadnen dǎɣ edag kul ən maɗinan maqornen.
